! : : ' ; ; ... , : , mm pueblos del le la un extranjero y un publica los , 20 suelto , , 24 de de 1896 . activo del cuadro de oficiales del ejército aplicación de la ley de familia habiendo según dictamen del de le quedó nuevo al ejército en condición de disponible . ha la la de ha sido oficial de la del ceremonia del hoy al medio de las once y el de la media . el trayecto irá con comunican de , el comandante atacó posición de los millas de combate duró hasta medio día . enemigos pero dicha posición les tomada por asalto siendo quemado todo con pérdida demás de 60 heridos . pérdidas tropas inglesas fueron de 11 heridos ellos un oficial . de la : calles de , y de y de 6 de limpieza y de vapor duchas demás cargo de los herederos de los la de la celebrada en que el siguiente que la ley el aumento en la crueldad el medio que lo urgente es organizar el servicio de policía de modo tal dado impedir de tales delitos o el descubrimiento de cómplices , sobre todo de la . indirecta y la auto concedida al para todos los periódicos de de los aunque sus del quien se le opiniones anarquistas , pone en la seguridad y los derechos todos ciudadanos , queda la calificación de éstos de las puerta utilice la ley de ... manera que ya lo puede los en pública eso de que la de en un buen de policía risa dicho por ellos . vigilancia entran de lleno en el procedimiento que tanto demócratas particularmente los aquí que no la sinceridad que todo ello va minado de al vez éste prevenir castigar con el servicio de policía mejore con idóneo y debidamente pagado . que esto necesidad por eso lo de los poderes públicos insistencia ; pero tampoco de todas las adoptadas posible evitar el delito todo la índole y que forma al esto que en el digo la al castigo del no como sino del no así seguridad podrían tener de los hombres de bien ; porque inútil es que leyes si su no va seguida del castigo éste en una pena de inferior del crimen cometido . donde se sigue teniendo el por su ferocidad , y de común con los los rigor solo a ellos de proyecto de ley el que conducta . otra cosa del público bienestar . en todas las y al la mayor ea autor y no tiene , 13 principal es que e conoce rival . de de desde 20 ; sillas desde 4 pesetas de , qué esta seguridad las armas mediante aquella concesión , no podrán citar ninguno ni que la de que ellos les parece ... punto redondo . su añeja costumbre de al pueblo hasta con indignación que los en la escena , los ha que el presenta como único medio la indicar otra manera de porque no conocen esta actual ' estado de cosas , al país como más sabios , más puros y más patriotas que los gobernantes la para todo ofrecen sus específicos los de . esto precisa la revolución los de perros contra la legalidad , con de los de este modo dos clases de de los agentes secretos conflictos por medio del oro y la de los que los preparan en nombre de . labor ! señor ha declarado que al república se la ley de . con la perspectiva de que ni las leyes por el español puede absoluto el crédito de éste en el extranjero que el señor esa república la equivocamos que las palabras del señor la que que el no se criterio de su jefe limita en lo referente cuestión de hay olvidar que ésta viene ligada con la cuestión política se si conviene parlamentaria de los proyectos del de distinto modo los y . esto faltaba al para quedar convertido en de discordia . de 22 el momento de partir el tren y se los . allí les tenía el jefe preparado un gran banquete no se podía de su posición . si ! ! que hicieron mal en no llevarse cada no ser por una buena alma que les dispuso en quedan en la estación fueron ver al jefe , el cual les con cigarrillos y de discurso lo bien que lo las le dicen echa contra de los en fin , hay quehacer de corazón vaya por deseo del señor sería el siguiente al los los proyectos complementarios ley de . hacerlo ? fuera verdadero jefe de partido , podría la con resolución y con gracias la actitud de los caciques que le , va quedando reducido a político . se hacer , ni decir , y los que son mejor cabeza de motín y que el le ponen las le que lo le perjudica , lo que está . por hoy , el es un prisionero de los le llaman su jefe . como acabó el duque de la , gallinas en su pueblo hubiese acabado , si no de él . acabará siendo alcalde de , si sus amigos le dejan este puesto , para en los últimos días de su vida . le tienen todavía alguna , es política no ha recibido otro la que hoy los únicos espadas de cartel , son los que todo el conoce si hubiera necesidad llamado , después de gasta ! no fuera por eso habrían jubilado con el haber que disfruta en la los del . viaje ha sido la mejor cursilería en la vida del indiscutible , llama el . , le ha de discutir peso de oro ó buscado con un no se otro igual ? caso es que de todo no jefatura , partido y cuanto existe , que acceder en algo los deseos y propósitos del indiscutible . las el prisionero de podrá ejercer todavía de jefe aquello que de hombros los caciques se llegue va ya siendo necesaria para . señor por ahora en lo de los y el en lo de , sin de que en el otoño lo lo otro , si no lo media . que los rotos es el que haya tenido que abonar al de el almuerzo estación no les pase los concluido el los personajes que en él han intervenido . señor , el señor y el el de de , viaje para su ' de comentado lo de la expedición más de los resultados . los periódicos buscan tos lo si de buen tenido ocasión ingenio , en la de la todo , en las peripecias del famoso . de todos los y al público en les , * en cubiertos como carta . . 109 mi enérgico 30 es como se puede altas dosis sin que los le de la sopa al extranjero capitalistas , aficionados y tomado la iniciativa de reunir los fondos la en vivía , como todos los , japonesas , libros , , que en ella se local sería , en este caso , en público la villa de . proyecto , que ente en toda su integridad la casa del sido propuesto por , cuya afición por las bellas por los escuela francesa , es tan conocido . cantidad que se asciende y medio francos , habiendo quedado abierta la suscripción entre los del difunto escritor . y se de los fondos , el la difíciles del la leche . en principales , . 13 estos como siendo con el zumo de las frutas . de y sistema , se vende por 200 pesetas . . una : número 3. de cuadros , cromos y , todo lo al ramo de y . 10 y , acabaron las la rival hasta el en el acto el pelo , desde el color claro al negro . venta en todas las y de . al por mayor : , 13 en la misma fábrica , calle de la , , segunda travesía de la derecha de la calle del , por la . 14 , 21 de llegar dicho dos divisiones el por sobre la roca nombre republicanos que existente en el toda responsabilidad en por el viento , el se cuestiones que afectan al roca , al hecho que se país no acudiendo discutir considera . que la forma la opinión por medio solidez de la cuyas tos fueron en un es esta la forma correcta del trozo un partido político trabajó activamente para el esta extrema resolución y toda del toda la la responsabilidad poderes he . , debe propio combatir ni la obra de éstos del y el ministro de que el fracaso de se ocupan al en la del proyecto los la oposición . , republicanos son gente de . capaz de hacer las cosas bien franceses tendrán franquicia de las que en la isla , convertida en colonia francesa por el voto del un golpe mortal al , cuanto los productos con los cubanos al ver que no por esto dejaba de como no puede tarifa general la política española de que tiene más de 1.200 del los de hacer una tarifa del que comprenda los se han marchado sus algunos países extranjeros serán en la ellos esos de la tarifa mal del política y de las sólo para las naciones que con proyecto instituciones de base las negociaciones puedan decir esos eternos las demás de la al en de la política está y desmentido . poder acabar la el mismo lenguaje y convirtiéndose en este proyecto el ha la de sus de del decreto colonia francesa . de la administración cubana bajo tiene efectivamente , según la ley sin tras facultad de mes la . de leyes cuando lo considere va con el real de excelente de utilidad práctica , estalló y creció la formidable para todos , indica con toda exactitud en que , que de reserva por límite de puesto del halla el número y el . se encontrar en 1834 un de 32 , el de los en , el nieto del de de un buen plano del . vende la la general en . de periódico al de medio para veinte años ha estado en ejemplar la imposibilidad sin 1 , ti ! ; ; . . , ha ' 11 - : l. ir , * ' , , , ni . 11 , ... 111 ; , ; , , , li . ' : la amor * han afecto ita * , ... , , ti ; 11 ! la familia , , , a , y de lo , ... ' . este día y . , * ru . ti , ! ' ! : vi ! u 1 . : ; ' * ; ' . . * ' ' 1,1 , un ir 11 ni ' , , . ; hi , * , ' : : ; ' ! ti . : * . , * ' ! ; ' , ' ir 11 : ; li , , * * : * ; * por la afluencia de que acuden ver la , . , 23 las 10 * 15 del donde de , para , el buque de guerra francés ' . se ha la mar en aquel puerto el armado como crucero . la primera quincena de se harán las pruebas oficiales del nuevo crucero . , 23 las 10 * 45 periódicos reproducen y comentan las noticias que publicó anoche de haberse celebrado en una reunión en un pueblo de la isla de de que así en esta isla como en la de aumenta la de que las autoridades del archipiélago no solamente no hacen nada , sino que cargos importantes individuos poco . , 23 las periódico pide al ministro de la protección para un soldado herido en y que se encuentra en esta capital abandonado y en la miseria . dimisión , 23 las presentado la renuncia de su cargo el funcionario de que la comisión del último plazo de la indemnización de guerra , que la renuncia está con lo que se ha dicho acerca del del oro en que una parte de dicho plazo . , 23 las de la inauguración del establecido por la asociación de la en las inmediaciones de la estación del . al acto las autoridades civiles y militares de la ciudad y comisiones de las más importantes , teniendo nutrida y representación el elemento . edificio , que ha sido por el . , tiene , perfectamente desde todos los puntos de vista donde recibirán los de la ciencia hasta su los soldados heridos ó que regresan de , médicos y cuantos conocen las necesidades que esa clase de vienen , se hacían lenguas de la que demuestran las dependencias de éste que honra . , 23 la 30 mañana estuvo el señor con el acerca del conflicto existente con las por éstas facilitar la aprobación de las leyes económicas . se dirigió el presidente del casa del señor y más tarde también con el señor . busca una fórmula de arreglo , pero el señor mantiene su actitud intransigente . opinión , 23 las 15 en el salón de con un caracterizado político , éste me ha dicho : señor es capaz de dejar el poder si las no todos los proyectos económicos . sí eso sucede , qué calcula usted que pasará ? que probablemente se un ministerio , que tendrá la del señor , sesión , 23 las la sesión después de las dos y media . está muy concurrida . ministro de ex la pregunta que ayer le el señor la situación de algunos de . señor dice que no le las explicaciones del señor anuncia una interpelación . señor lee los proyectos de ley pago de derechos los materiales de y que en ellos se . , 23 las 4 liberales han vuelto , gran reserva acerca de lo que han tratado . que insisten en que no pase el proyecto de de las minas de , decididamente en este punto , 23 señor dice que en la pasada guerra de no sólo se dejó de pagar los militares , las familias de algunos no recibieron el dinero que tenían sus parientes . el caso de un teniente coronel que tres mil pesos , de los cuales se el , sin que hasta la fecha haya recibido la más pequeña parte de dicha suma . señor al señor diciendo que el que cita es un caso excepcional . , 23 las 25 vista de las circunstancias por que atraviesa la nación , han acordado los de caballería de guarnición en esta ciudad no celebrar la fiesta de su glorioso patrón y enviar el importe del banquete que debían celebrar en dicha fiesta al de del arma de caballería . * . esta . el , 23 , las 30 de varias preguntas sin interés , los y de la con que se los presupuestos . señor , al en la orden del día , al señor defendiendo el dictamen de la comisión del proyecto de los diciendo que cree los cargos que se han contra un proyecto que es de verdadera utilidad para el país , pues ha de dar vida impresas de tanto empuje como son las compañías ferroviarias . , 23 las 40 tarde ha presentado el señor en el , varias exposiciones de de y otras sociedades , todas la aprobación del proyecto de ley de las compañías de . republicanos , 23 las 5 muerte del señor y el casi del señor , son dos hechos que a juicio de muchos republicanos han de en la vida futura de su partido , pues según vayan faltando las luces y la autoridad y el concurso de aquellos hombres que por sus personales eran los llamados dirigir la por caminos al logro positivo y duradero de sus ideales , la irá quedando en manos del doctor y de otros ; de soluciones y radicales , hoy con las corrientes de la opinión poco dispuesta renovar políticas de aventuras . republicanos templados no ocultan su por el fallecimiento del señor , cuyas cualidades han de echarse mucho de menos en la dirección superior de los asuntos del partido . , 23 las el caso de no llegar un arreglo las y el , que este que el haga una solemne declaración sus responsabilidades en aquellos representantes del país que exigiendo los poderes públicos el de sus deberes , se niegan facilitar los medios para su misión esta declaración una crisis general , un ministerio que el señor ó el general . , 23 las 6 se reunió en , la comisión que ha de entender en el proyecto de reforma del de comercio , por lo que toca las y suspensiones de pagos . reanudarse la sesión , continúa el ; de . de algunas explicaciones del de , el señor retira la en que pedía créditos para la creación de de y . señor y apoya una un crédito para de la de de . de da varias explicaciones y retira su el señor , quien combate el capítulo del citado presupuesto el , 23 las 15 el esta tarde el interior tendencia al alza . los se buenas impresiones por lo que toca cuestión de los . popular , 23 las de que ha terminado la recepción popular celebrada en el y que ha estado y muy concurrida . municipal en pleno recibió en el de las , al , señor la en frases expresivas del del por recibir un vez más en su palacio la más alta representación de la patria . el vestía uniforme de de con las del ; la traje y negro y las trajes blancos ofreció la y sus hijas preciosos ramos de flores . multitud aclamó los la salida de la . liberales , 23 las liberales han dicho que si el señor ha usado lenguaje tan hablando del señor y del , es porque no está al corriente de las de la política y de lo que pasa en el seno del . se muestran unánimes en rechazar el proyecto de de las minas de dicen que su hostilidad va contra el señor . las y . señor ha celebrado una larga entrevista con el señor . del partido liberal también se reúnen nuevamente y parece que hay mar de fondo , sin que nadie punto fijo lo qué se desea ni lo qué se quiere . * 76 * 10 86 * 15 * * 52 * 50 * 63 * 75 * * 40 86 * 25 72 * * m dados por la de del de de de la de , en el día de ayer , 90 * 29 dinero ; papel , la vista , 29 * 75 * dinero ; 29 * 82 la vista , * dinero ; papel . públicos operaciones interior mes 63 * * 65 . pequeños . exterior 75 * 76 * . de * 25 86 * 15 . . . municipal 100 * 65 . . . cantidades pequeñas . de y 11 * 65 fin mes de y 21 * * 20 * 95 y 11 * 70 11 * 65 11 * 55 . del de 27 17 * 70 27 * 75 . de , especiales . de , especiales . . y , . y y . , . . . . . cantidades . . y , . y 82 . 79 * 15 * 52 * 75 79 * 79 * 25 82 * 35 82 * 50 58 * 25 93 * 85 87 * 50 53 * 50 53 * 75 52 * 85 53 * 52 * 75 53 * 52 * 75 36 * 50 82 * 50 oficial , las 30 por el general se ha recibido un oficial de la ea el que se dan las siguientes noticias : general ha marchado de en persecución del cabecilla . existe algún entre los del departamento pues los blancos no han recibido bien la jefatura de nombrado para sustituir . el fluvial . general ha llegado . batallón de ha derrotado en y , provincia de las partidas de y otras , circo hombres y de seis caballos de armas de ha matado un y herido otro que habían , haciendo mas contra las tropas comandante del crucero en el fuerte doce soldados los utilizando un bote en , un que allí tenían los rebeldes . crucero hizo varios de cañón y ametralladora , . , las 10 votos contra diez que mañana celebre sesión la . señor una protesta por considerar que en dicho día no debe estar abierto el por solo discutirse los presupuestos . , 23 las 10 * 20 la conferencia celebrada los y , asistió también el señor . último dijo sabía que todavía no se ha resuelto en definitiva el acuerdo con las minorías , las que persisten en discutir los presupuestos que mientras no se encuentre una fórmula , es decir , recursos , continuarán las tal como están . dijo que la salida de la del representante de la casa , la conocía ya desde hace seis días ; que para nada se relaciona con el asunto de , pues dicho señor se ha dirigido con objeto de pasar allí unos días , 23 las 10 * 40 las siete de la noche salió el señor de la , que nada podía decir sobre las cuestiones , si bien dijo era un buen síntoma hayan desaparecido la minoría y que con el tiempo ya . , 111 * . y , * . , , 63 * de fin próximo , 63 * * . fin 76 * , de , 86 * de de . próximo , * * de , , * . fin mes , * fin * , 18 * , * de viejas , . nuevas , 4 por 100 , 64 . , * , * , * . , 87 * . , * 26 * 31 , . , * . , . . . , , todo de , . , * , ' ' : se irán las nubes que hoy se la navegación por buque y en el del dictamen se ha reducido en el horizonte . que el no tiene , diputados por presentarán preferencia sobre el orden que deben guardar la discusión de los una para que se lo y leyes especiales terminó en la reunión iba tomar el aire , pues , falta le noticias , 23 las 12 el han nombrado las comisiones para entender en las sobre , 23 las 11 el impuesto las la que el señor negocia con de vinos y . los representantes de la casa comenta que fin de encontrar una fórmula que no se y , que son íntimos hasta dentro de unos días y que amigos del señor , vayan mañana ésta obedece el viaje emprendido por para con el señor señor . gasta . , cerca de , ha una con motivo del temporal en la costa uno de los tripulantes . , 23 las 11 * publica un de su en una que ha celebrado con don del llanto malo en la capital . que está cerca del ojo , señor , dice , llora el llanto bueno por la conducta sube del buen fondo . te de la minoría liberal , que , impotente para en lo . el muerto me que ningún partido su falta tierra ; mental para mantener las ideas que cuando el cuerpo se tiene ahora dicha minoría negando también la ofensa . dios al , el que con la propia arma puede en otra ocasión diciendo que no se cae al suelo más en las . en casa del poderoso ; si allí dos pobres , el uno al otro . la , 23 las 11 * 40 dice que algunos banqueros han un una que con motivo de tener en los que iba flor beber , actuales momentos empleados sus otro se les se verían en la imposibilidad de que iba escasa la . en ninguna operación por suma importante . de ello que es imprescindible que las no que matan en el cuerpo pongan obstáculos la aprobación del van atados la cárcel plan económico voy matando penas el dictamen por la suelto por la calle . misión de impuestos la navegación pa de . que introducido algunas los acuerdos tomados en la reunión de . dicha reunión se fijó en pesetas por da de carga general la prima concedida frente de sus negocios , la tienda y siendo el alma de aquel hogar y suave como las piezas de raso de sus en el que no la ambición ni más rumores que los telas al ser por los . las de doña , el lujo de que y el desdén con que le había pido hablar de los las múltiples veces en que la buena señora la lengua sin medir sus palabras los labios , , en su , en . buen comerciante luchó con todas sus fuerzas por lo que sentía ; pero sus pensamientos se le sin por los ojos cuando él creía encontrar una oposición terrible en doña , se halló con que la buena señora , lejos de , le distinguía con sus , cara de su amabilidad hasta que fuera casa todos los jueves por la . agua permanece una calle entera , , , sin nada ni saber por dónde empezar su cuidado que doña , al mismo fin , se de una manera y no le jamás por no cortar sus la buena señora , salían de se le la por éste para ; pero al en la puerta de su casa el triste y aburrido del comerciante le doña que aún no había el costal de sus los oídos de . se de que jamás el de hielo de su timidez varió de sistema , pensando en la pluma . seguía de noche casa de su novia ; las nueve cuya hora se , los amantes punto menos que solos , puesto que doña comenzaba y por hundirse en un profundo . noche , precisamente de jueves , el comandante mucho y llegó cuando todos estaban ya reunidos ; traía un rostro y cada del le asomaba el reflejo de estrella de una buena noticia ; entró , con premeditado ; en prolongar la curiosidad que se en todas las luego , en su sitio , se la un sobre grande del bolsillo interior de la un oficio , que riendo de mano en mano con doña la dijo usted , ilustre señora , que hoy , como prueba este he obtenido el pase con igual categoría que la que aquí ... doña se le la cara , la media , sus y la con el oficio , leer aquellos que la felicidad le produjo la u : : iu , ? ; , , , . * le , ; , , , . fin , . * ' , hasta la la , hasta las das le os . m ' m ' al ' . : : d . ' ' : li ! ni : : . ' ' ' ' mi . , , , , , tu . . , ... , , . , , * , ; ; * , . ' * , ! y , , y 1. , , ; , de * ! li : el ! , ' mil un . . , , . . , . , ' ! ! ; ' ! ! , . ! : . ' ti ! ! ? * ! ! ' . la tasa : ! ' ; , : al ; , ' ' , ' ; ! : . ... . , ' ' , 41 . . , , ! , ' , , mil mw : , , y , ! : de * . . . ! ; ' la , ! un ; ; , . la ' ' se ! : : mismo : lo ; ; , , : : y los la ; la hi . el se : ; ; : por ' , , : . ; ; y ; , , ' , . , ; . y . ' ' ; y ' ' ! ; ir ; ' la ! ; viso ' ; ni la la ! ; ! ! ; ; : , , ; ' , , ' ' ' : ! , ti * : , ' ; * ' ; ! , li , . 3 . ! ; ! ' , . li ; ' , ' ' y , : : ' pa ' 11 : 