24 * periódico de mayor de ayer de tercera pesetas . 10 cinta , impuesto , trimestre ; 19 , . 5 : , 15 . , la deben decidido que el de de asistencia del rey y de la reina , de la una de la tarde aquella , en mujer y al estudiante . el los público y de todo el elemento oficial , ciego de ante la clara prueba más puestos de las mesas de las el ' pueblo espontáneamente los de , se arrojó sobre presidente del ministro de la preparan las cada uno . reyes . 23 noche , . : presidencia no ofrece duda , que así se llama la mujer , irán los el de este puerto de de desinfección en . resultó con una herida de cuatro centímetros alguna , pues el ha siguientes ventajas : de extensión en la región que él era el más da forzosa el vapor francés . actual gabinete es en política y graves en la parte de da , siendo su por encontrarse para ocupar aquel cargo como jefe del par del anterior . , el del y en roa todas ellas esta en el cuarto mes de . noche se ha verificado el banquete política de de los recibió el golpe en la región le tener completa al ser por también sido reconocida como de la clase militar el temporal izquierda , siendo esta herida libertad de acción los bancos rojos , francés , , que se dirigía de 1 . grave por la abundante hemorragia que puesto que se obligado intervenir en al . reyes estuvieron después ea el club le produjo gran debilidad . choque , que tremendo , no pudo debates políticos que en dicha se modificaciones causa de la cerrazón y la lluvia introducir en el presupuesto propio agresor acompañó los heridos han de . tarea principal de los ministros en imponente estado la de , donde dio pruebas de de serán si se en al ver su mujer casi sin tos días es la de preparar los presupuestos cifra de éstos . prescinde el minuto la vista del , que solo pudo rey visitará mañana el , ya se lo general el por anunciado ; qué habrá sus del proyectado aumento de la civil y recoger ocho hombres del él con el poderoso y el crucero inglés , partiendo para relaciones con ese sujeto solamente sostiene el referente al material de , diecinueve primer que se lanzó al agua concurso del y de cuatro de de sale por nuestros las . de no ha su cinco tripulantes estrelló contra el casco juzgado de , que lo era el del que los números principales este acudió en cuanto tuvo pensamiento . hacer alteraciones del , los cinco . autoridades y el francés esta noche son los últimos del suceso tomar beneficio de determinadas obras , sin alterar programa todo en , comenzando cifra total de su presupuesto . el . que se en la presidencia . llevado la de quien sale para el dará cuenta sus propósitos . caso de la quisiera hacer economías 23 tarde este hombre público en su departamento , no en las armas pequeña que salió , ayer es que no se trata de , sino en los cuerpos del ejército en parto el aumento que tarde , un se lleva el veamos la adquisición de tiro rápido . años y un niño de doce , él ministerio de al por temporal frente al castillo da , con el apoyo del , hay duda los acuerdos , la barca los 1 en que prevalece la política de 23 noche las que , cuánto durará eso ? las once hasta las doce y media que adopte el nuevo gobierno serán de noticia de haber ayer los ministros en las . al , como vuelto de quien afirma que política tal se en la estación de un choque de trenes una de ellas un cayó encima de ua del partido sostener la todo el tiempo que se entre el mixto y uno habitaciones completa entre la dirección del , al que produjo una fuerte , en vista de en salir , . conservadora . será de de mercancías que con después del acto mismo partido y del ministerio . las . , ha recomendado los altos oficio que del de la estación ha de la ; pero esta creencia se al conservadora le poco funcionarios no en sus cosas el gobernador dice el es el presidente del en electo , continuarán en sus , pero que afortunadamente no han 23 noche ceremonia de jurar el nuevo gobierno como para siempre de desgracias personales . el y los directores da tomando el al tos vida pública vuelve es aquella nación , los directores de y de 23 noche te el ministro y , como eta facilidad con que todo se este momento de la estación , mayor del reino el general públicas el gobernador y el alcalde sufrido un clase de caído de acaba de toda vez los demás ; de la de . continuarán en sus cargos los . definitivamente de los ojos de los españoles . de . ha conocido aquí en un me dice que por los datos acto de la asistieron uniforme de las provincias . de éstos interés en harán alteraciones el personal frío semejante . que tiene , se sabe que todos los ministros , menos el que habido en ha ocurrido dentro de la estación de . las nuevo de la mañana el , que iba llevaba será en , donde parece que se el gobierno , sino es un cambio de personal ocho grados . alguna combinación mandos y cargos . cruzarse los trenes , la máquina del uniforme auditor general ejército . reciben noticias de que dicen prensa militar no dijera la la cola del de mercancías , que de la el general estar . solución de la crisis ha sido un triunfo salido de las cuatro de la puso la de los centros oficiales se con abundancia con clase , lo todo el tarde los , quienes pasaron que un periódico atribuye al juicio de las máquina del mixto y los últimos el rey la general resultan quiera que de las victorias es del mercancías han sufrido grandes sacar las , dejado las vías . de y el , se al , los por hechos tren de socorro sólo lleva material y de cuartel y de la reserva que residen 23 frases , existe la convicción de que estamos se sabe que no hay heridos , en los cuales dirigió en hace dos días hace un frío mañana los no van médicos , ni solamente en el prólogo generales , . , términos parecidos como lo hizo el día que contrasta con los de activo . , sin . , y durante el período de fiestas los hombres de la tendencia último manifestó los periodistas que la madrugada de hoy se les ha de alcanzar de sobra lo encontrar disculpa el , retraso no aceptará ningún cargo que se lo , resulta cierta la noticia de que los cuatro grados sobró difícil de las circunstancias , por las con que llegaban aquí los trenes de ! medio . la una reunión tres la tarde nueva . día ; pero ahora que ya no hay la afluencia de pedido pasar situación de cuartel , viento impide el en cuanto surgió la última crisis , según el e atravesar para conseguir su objeto . viajeros de entonces , siguen la de lluvias , cayendo sólo una de varios de ellos . ! luego la cuestión económica , que tienen por conveniente , con para . situación perjuicios para público . los ministros , el general gastos habrá de . llegó el tren mixto las once de ayer tarde al el acuerdo del anterior cosas somos todavía sospechosos noche hoy no sabemos cuándo la quien se ofrecieron , , el 18 por la noche se como jefe del partido en la la reunión da las mayo extranjeros afición los derroches del . la llegada de los viajeros para que seguir sus en lo público y de la inclinación la el general como jefe de aventuras mediante los me de las causas que hayan podido . los nuevos ministros todo el día de ayer tan del gobierno y el un militares . ambos he los salientes , . y . . y discurso para recomendar sus a que y , la ruina de nuestro esto último con apoyen nuevo ministerio ! será , después de tantos . general tomó las lo el concurso necesario en por . llegó pueda cumplir su misión , media de la tarde posesión de la hablemos de los peligros de la 50 60 por la presentación del personal el social , fácilmente , hasta nuestros trenes . . ministros al las propias filas del ejército de lo cerrazón que que el jefe nuevo al tomar el hace presumir que de misma , siempre que en cual ha ofrecido la de la sesión de sus cargos . en la sierra de aquel se produzcan , los su el de , el , según de , 22 tarde temperatura en ha seguido de esa enfermedad no cual se encuentra , adonde le está conforme con el gobierno ' muy baja del mes de es probable por fortuna . las del ayer mañana . las cinco los por el lado económico de es diputado por nota de carácter oficioso , al estuvieron ó de suma , que los visita de y venía en el grupo empezaron dejar caer riesgo mayor estará siempre en lo que la reina en tiene esto se ignora si aceptará la oferta . hemos señalado nuestros relación con las modificaciones que frío tan intenso al , como el pecado mortal nuestra raza introducirse en la organización del casas se el agua de los tomó posesión ministerio en pensar con la fantasía respecto de todo : del gas , grandes * la la creencia de que de la en alumbrado . lo la vida pública . ceremonia muy breve . , será reemplazado como primer del después el año no ha habido en de dar la enhorabuena al nuevo modo que el peligro de el cargo de este cha , temperatura tan baja . civilizado se nos incapaces de último en el ministerio de será , todo el alto personal , ha cortado la lo cifras mínimas rehabilitación , de que se miren nuestros , que en la del ministerio gobernador y alcalde de : ni , como diría el día 23 de en públicos como cartas de en actualidad es primer comisario en la sección . de hace diez años sido las siguientes : hubo discursos . nuevo ministro de azar , de que la de trabajos y edificios . año , ; el el ; el 94 , , todos y después ignora todavía quién desempeñará el su colmo está en que , se nos , ahora hace el ; el 1,3 ; el , ; el , et solas conferencia con el todos estos hechos y nos ministerio de la . un año , el amo del grande en el . 99 , presumir que con pasiones anotaciones del , nos va el amo del y , lo en el día de ayer el siguiente después de las cuatro de la el . vamos . saltado , se dirigió al domicilio del todavía muchos y muy potencias extranjeras nos , al nos los , estudio , más todavía su de mediante la de en nosotros nos hagamos cargo de éste el la , opinión pública europea y presentado por el el alto , la 22 mañana sonal el que tuvo el ministro nica , etc , desesperación de lo ocurrido crisis parecer cómo un pacífico , el convenio del gobierno rio frases agradecimiento . fueron monos las del señor y , lado está dispuesta con los de la deuda , ? con el , esperando el concurso de en todo caso nuestros de , objeto pueden tenido en cuenta los autores de la dos para la obra por su toda la amplitud , brillantez y maestría del tos . antecesor . grande con el todo 22 manera que si mañana se dijera en . el acto oficial , el el , y del 31 la necesidad , dice , qué , en , que el actual por un periodo de sesenta acompañado hasta la puerta del ministerio tarde de del señor economía , es lo que nos viene quedar ? que podría por directores generales , jefes de , se , de acuerdo con éste , mente ? es extraño en la proposición . número de funcionarios de todas entre dos platos , entre dos ? ... le * ' por no acceder las peticiones un hacer categorías , siendo la que se le entendernos , mano de las tos de gastos lo hacían sus colegas , la de títulos todos los gastos de la campaña pensó un acto tan como cariñoso . escribo su del . dio inmediatamente tres propiedades la al el resultado de la crisis sería : están ; son un pueblo . : , número y caso , comienzo sus trabajos , todos los ya movimiento de protección ; caen por donde cayeron siempre ! presupuestos cuyo si no me el popular maestro de los , todas las de . cosas revelan un convenio no , como no resistió y confección parece que se propone , que lo escuela y hoy es contra se de lo ocurrido de la situación . su actividad en los primeros días . . necesitamos detallar el los apetitos de los acreedores de mayor de la de . sentido del es las consecuencias ; están en la , los , queda te el nombramiento de para la recibir los periodistas ayer tarde el reducido los números y los dos . un y todavía hay general . nuevo ministro de la , declaró se una venda de que . supone el par siendo este gobierno continuación del nos la pongamos los números la ! liberal llamado el , no se haría modificación alguna en el alto personal . al poder ; pero esto de el como los directores , sea lo ; que se , , como las autoridades civiles de , dijo las bodas de la de , 23 el seguirán en sus respectivos el de , bodas que el jefe liberal el arriesgado puestos . . que iba poner en ejecución un que habían presentado las añade lo marino que reside en esta las han retirado mío . : , el cual había comprometido cruzar más el el en un bote , sin más compañía un los la un hijo , aficionado la civiles cuenta de la constitución del siquiera un da del nuevo gobierno , que es ? lo esto se , reina una salida de de ! anterior que deja de inspirar cierto 23 , que dio lugar satisfacción en que me su concurso , cuidado discusiones el término del . como se lo venían al . : había ya primer del éxito , por falta de durante algún tiempo , después del ' 23 ! ha verificado la constitución de las ; pero acaba de un que ha aceptado la candidatura y de asistencia los cuestión y que celebrarán el fuerte temporal da aguas , de , pero se le llamó este alto puesto porque se creía necesario en el edificio de la tos mostraban confianza en la empresa del del general para ministro de un frío , . , donde se ha celebrado una sesión marino las de la anterior se de fuerza , realizado el crimen le ha , donde se presentó frente el , siendo su misión viene de la . se ponga en camino con italiano , de , preparar la transición el el al salón se con dé . americano del , después sesenta y de que antes y el libera y y caballeros de la te cree que el jueves podrá llegar días de navegación . la cerrazón era , se sabe todavía lo quede . . es el nombre de la pequeña optó por esperar en que él se debe esperar como jefe del es hombre de edad la la reina como . poco para tomar puerto . el de de sido la , siendo secretario una de las el mas parece su la naval con otro buque , un carácter militar obispo . general la escuadra da y mente . cuando su de ministro de la , favor la asistencia la . capitán italiano ordenó , se mostrado monos exigente , el obispo , el médico y por su y echar un bote al mar , lo que en lo relativo al presupuesto el presidente de la municipal . tiene muchas simpatías entre esfuerzos salvar cinco del buque de aquel . la , número compañeros . dieron muchos la reina , al rey . , vivía un matrimonio en calidad tomo dejo la real . muchos años que no ' la , la al , el ' rey ha sido nombrado también en el mismo piso de , estudiante , de veinte años de la asistencia . mañana ha tomado puerto el cual parece temer de , un que edad . de un . italiano con los salvados . marido , , que había ministros trataron en la reunión de ! otra parte , la presencia diligencia de ! capitán ha sido su casa ir la lunes de todo lo urgente : los da , donde ea de , que la dar cuenta lo ocurrido a las da en la general de , la que la , permanecerá sin duda que debe de lo nueva ' una operación , no tendrán . 10 . es y un hijo de al , años de privado de la vista . en los * en cuanto papel que se ha que los generales quieren desempeñar en el nuevo el ministerio en este error ; si al gastos militares las economías ; si política en vez de en el moderado , rechazara con demasiada violencia lo que puede haber de factible de las de , es probable que entonces movimiento de , que lo sería muy difícil resistir por los medios el fracaso de sentir de 24 de ciudad han recibido la revelación lo que puede tengan razón : que para * y meter los bancos de una sala de la turba de políticos modernos , de nivel moral que los que ua de civil y 6 de las ; , hoy soldados y un cabo ó un par de la creación 22 tarde el 2 de próximo * la vista de una causa , la que se pido la pena de indemnización de pesetas contra el * , autor de cinco asesinatos . las del ministerio los hechos en la forma siguiente procesado con en robar industrial situado en el pueblo de sido muchas las que ayer noche del 12 al de y , de , 22 , , para darle un vivo las . puertas de la casa . de adhesión , con motivo dormidos los ido su salida del ministerio del los , que había llevado al mismo anuncia que el general de , de treinta años , de la el carácter del nuevo gabinete y por el el gobierno civil se ha presentado instancia , los de su juventud y de su talento , sin está de . esposa , de por de , dominio en él del elemento militar , es hoy da ninguno , con los intereses la nación 22 tarde para publicar un periódico que se más importante que nunca lo que los periódicos un niño de dos días , que la por norte y con el deseo único de cooperar al , eco del siglo que acaba . parte en los militares dicen . de ella por guía , ha con en , de esta revista , además del , , esta razón , de igual suerte que lo hicimos , de . sentimiento unánime de la opinión , que no ha le que trabajos , , del , y otros ayer , hoy lo más interesante de llevar efecto la totalidad de los planes de adherido todas las potencias conocidos . caja y se apodera * cha prensa , llamada ejercer públicas que tenía . segunda nota francesa sobre la cuestión de ron dé los , ser ó colaborador precisa haber grande influencia en la nueva situación . muy sensible que los accidentes de la , ha invitado los cincuenta y cinco años y noticias , entre , en su primer hayan privado nuestro país del concurso nos que se pongan de acuerdo para los hasta ahora adheridos al sumadas , habla con y de los nuevos la activo de una tan noble voluntad del valioso , cuanto antes los sus de , llegan la suma de ministros el segundo dice : , que con ayuda de tan clara inteligencia nos las condiciones que para siete siglos y y tres años . 23 solución de la crisis ha satisfecho al una publicación que , sin dejar de ser había puesto al servicio de la prosperidad y de ' ajustar la paz . , pero no ha sido bastante para contrarrestar esta ha comenzado dada la de sus autores , ha de tener negociación de esta es ya solamente la nacionales . el mal efecto producido por el origen y la causa seguida consecuencia carácter . el al ministerio por su cuestión de . de una cuestión en cuyo fondo no existe otra cosa de dentro de . estación de la de periodista cuantos le sin pasión que la enemiga feroz civil , del que resultaron siete heridos . 23 mañana que la prensa debe estar satisfecha el poder con grave de los ferrocarril . cómo ha procedido aquel ilustre compañero . para la patria , contra el ejército y sus ; se conforma los comentando los periódicos el . nuestras noticias , el , tenía último convenio anglo-alemán . plan completo de amplio desarrollo como un triunfo de la diplomacia la pena de hacer un detenido examen ha , en gran de todos males causados la patria por la que se quiera exigir la las obras públicas , que comprendía la y en que el acuerdo no se política que el elemento del choque un de canales y , la de los asuntos de y que se hasta , por efecto de una labor , de debidamente al les y la de caminos . 22 tarde un acuerdo de índole sobre todas las , al estado que que después sus proyectos con la necesidad cuestiones que se regiones del le de la llamada guerra de nos condujo servicio que sobre él la de los presupuestos , . las campañas de y , fuerza hacer pequeño que 22 noche como de mayores recursos si , como del generalísimo de que no ' son ni capaces , de , él país las ventajas inmediatas de esa le , los medir los hombres civiles de todos los partidos políticos , legales ó no , se mantuvo la , donde los ingleses perdieron primera operación . un y soldados muertos y tres de , la bandera , hasta que la política , en ello era indispensable , antes que pedir combinación con la suma de poder que de diciendo que , hacer público el pensamiento según noticias recibidas de , los . ingleses tuvieron dos los , protegidos en su la dirección de esos proyectos , llevándolos tos por el río al de , por la nación que constantemente nos ni de amor al están , lo que explica las noticias muertos heridos . , dio por resultado la pérdida total de nuestras general anuncia que , sin que el y valeroso ejército del . se reciben respecto los ! 22 fecunda y de necesidad de la rebelión en esta región del medidas contra habitantes de quien no podía dotarse de elementos , , que traición los ingleses quiera la satisfacción bien merecida de sucumbir proyecto el , era la de que , . breve se todos ! . con intervención de las y con el concurso si era preciso , para borrar con tanta , dueños las fábricas la chinos declaran las tropas todos los partidos , se y , victoriosas en el primer encuentro 22 noche rosa la por los hombres de la 1 la iniciativa parlamentaria que hoy existe sido después dos distintas veces . de , que * leyes proyectos carreteras , la conciencia es duro castigo de investigadores en materia grandes temores respecto de el comité , sin ventaja alguna el interés público la de , de partidarios de los decidido , las malas cuántos cuales imponen multas en casos , eran una carga abrumadora en por falta de noticias , si cayó en poder de los en una reunión el sábado por su odio al ejército y su traición la justas . presupuesto de públicas . persona autorizada que se tomará rebeldes ó de los encargada de ! no es la tierra de los con amplio espíritu ha mejorado la situación , por llegada , un no podemos juzgar de otro modo al ver él acuerdo de cerrarlas fábricas si el de los organismos más importantes del lo que se refiere al estado del espíritu público . mensaje de simpatía , redactado en francés , que después de haber mostrado al mundo nuestra legado de ó el ministro no corrige debilidad , no se oye una voz que el abuso de ingenieros de caminos y del de , . , inglés . me lo primero que ha preocupado en todo tiempo cierre de fábricas esta misma semana hubiera aplicado , con 23 las naciones de más poder después de una , pues el 23 mañana aprobación del , igual criterio los de desgraciada : la militar y el minas y , servicios y . desarrollo de todos los elementos de combate . público últimas ha recibido el siguiente despacho nuevas formas las juntas que están su políticos no entienden así dado el caído una lluvia refugiados de . le dicen desde que carácter que informa todas las un frío . el muy los declaran que los rebeldes en el doctor el de la vida política y civil en , las de las comisiones , en los cuales todas partes , pues son bien la recepción del presidente en se ha buscado una fórmula simpática la , * de el plan de canales . cuanto toman y son tratados . mayoría de la nación con la palabra 22 lío como enemigos sino como las primeras bases para los el del en , unida la de el que los jefes son diez y la iglesia se celebrarán de ha procedido el gobierno de ha indicado al agente mero de estos títulos se el cúmulo de energía saludable que hubiera llegado , dentro que de ellos dirige un destacamento del que podría dar ocasión y de de que el ejército es la víctima ; funerales por el alma del general ley los más extremos en lo . la segunda sería un hecho si en lugar de ella se de estos , que opera en desagradables las autoridades , la instalación de los de alarma en los alguna vez siquiera la palabra estancia del presidente en territorio el de , derrotó el día 15 , sociedades y de la . la construcción de las tropas del almirante cien . dedican al frases de hombros el , en una , de los jefes llevan los dice en su primer artículo : de por de , , y 23 madrugada en confirma vez más el general ha otros periódicos . . objeto de recorrer la salido el fuerzas al mando de revelan su amor las instituciones militares con la 23 grande actividad . solución dada la grave crisis , que permanecerá en hasta el que numerosas aldeas del y por los . y problema jueves ó viernes . la ciudad de han sido era hondo , y de dificultades ; pero quedaron la de vapor y va cuando tiene una fe y una del que la . ya ayer el crimen periódico de esta ciudad , , se logra dar cima aun los más en esta . de que ha sido víctima , un rumor , que con conflictos . , el éste como autor toda clase de reservas . el elemento militar era verdadera , negó haber cometido el delito , ha , tío de amor propio , que en el ejército y 23 10 en lo en nueva que marina no se podía tener en cuenta en los ha en el pueblo de aseguró que horas en se , el representante de en momentos , sino de dignidad , la vecino había sido herido su antiguo amo , estuvo , está grave , que es en el desempeño de la cartera de del de él en de la calle del de nombrar sin pérdida de tiempo un general la entrada en el de de dormía de la habitación en . que le en las general de armada ; ambos , los ha 23 mañana vecinos que en * citó también otros varios de paz . realizado con tesón y entereza el nuevo se de estuvo las cinco de te de ministros , general . y en de que por temor de que detenido el ; una , las provincias , que nunca ha su actitud de . falleció el actor su presencia la que de , el gobierno francés ha . la causa que le ha inducido a , que constantemente ha dado las más * indicado en . ordenado que de y de este motivo suspender la pruebas de su amor la patria , necesitaba contra su . de estos , , en el plazo de un mes hombres , que ha en el teatro . después de los acontecimientos que desarrollaron * declararon el de desembarcar en el ó en el la crisis , que el general en 22 noche 23 , pero el dueño de la y otros : de la cartera de , porque cosa la feria de ha ocurrido una sal la hora habría sido ponerlo los pies de caballos , 23 le vinos varia de lo colisión palos y entre los se suele decir . este momento por la da por éste asegurado . la marina , el conflicto era de un aspecto dé y , del la la gran militar sumamente grave . de los que de . no puedo pasó bandas de música , con las de resultado heridos y . de las siete media . periódico escribe siguiente : y , alegre paso como ministro naval había cometido el . ; el civil tuvo que intervenir que el gobierno doble , un de la , constituido una verdadera provocación del y no ni , ni como basa de la mayor , importancia el que al frente del restablecer el ' de , cuyos que pudieran . puerto de , en golfo dados llevan en las fusiles rio . gravedad hubiera sido de te ' se de , cuya eso bajo la presidencia de un general en colores . 22 el de ministros . que de a-3 , lo . paso de soldados con detenido , como que había , pues , el ejército y la marina están han celebrado en la los lo que hemos podido , el . de ropa . y al general , que ha acordados por el en sufragio da por ocho la de sabido en tan críticas circunstancias , dejar ! ayer un este puerto mediante un del de . cual con los , de modo uno por , conducen el prestigio y la dignidad de las instituciones , el el se levantó tó que ; de su el pondrá le él dentro cuando de cristales de colores , regalo una de militares , tan durante la etapa un severo , sin militares . ellas del la guarnición . amo , se presentó en ella ya grandes facilidades para el es escasa y solo ha descendido mucho por el elemento oficial . barco tropas y de la . desde noche es y el en las calles ha que ya hemos dicho cuyo punto el del ferrocarril no lo ha hecho en ' también con haberlo acordado por los dos muchachos , así alcanzar muy escaso . grande . dos orden la principal de sea este las fiestas . debate suscitado por los con el militar que , . público acudieron voces de pudiera ser un colaborador ; hoy se al odio ! , perdiendo de han echado de menos los honores abrirá un nuevo camino contra la clase que pertenece el general . vista que se facilitará mucho el da , plaza las ron de : y de misiones durante el correo de ha tenido que militarismo , de la vuelta los eran para que el ; un . en las militares y se las medio de comprobar sus . de tierra sobre la vía de las delegado de la ! . personales , de los recuerdos publica un activos trabajos para es por los de eran los niños de que un de las comparaciones con al criminal ver si de ha ocupa 23 , , , , olvidando . nido . 23 ingenieros , para ello dicho , la historia , las primeras horas de mañana del que ni entró ser ministro después de , con el practicar embajador del , encuentra de fiebre con el las victorias , ni la de , tío pudo rio en esta capital hecho entrega al el oportuno proyecta ' , porque acababa de , el príncipe , nieto , cuando , había vuelto se para la construcción de un de . reina . morir que la haga llegar manos del han reconocido las presas y bien , los triunfos de aquellos generales ingresó en la , ! de la república , de una carta del aguas del canal del quedado habían sido sobre españoles , causa pasado al juez de del estado de esas en los campos y en calles destino es tan 23 ! de la , , de ! para que gran prosperidad zona y , que nadie puede afirmar es k . dicen al si es victorias sobre podrán de cuando obras antes las de . que consulares italianos breve por segunda vez , por lo menos , en establezca un sistema de . de , ha una nota en falso d nombramiento del general . ese diario curioso para nosotros es que liberal y reformista precisamente por su decidido la nota de , falsa que las de , anunció hace algún tiempo un curso de novelas , ofreciendo , lo grave de la la que fuese estimada mejor la cantidad de es el conflicto existente entre el 300 pesetas y una , edición especial para civil y el elemento militar . jurado , compuesto ' por las terminado realmente la crisis ? . está , después de examinar las 107 que han acudido al certamen , han . dice que en esta crisis se trata conceder el premio la titulada de un cambio de personas , no de , que resulta ser original del joven escritor . en cambio de política . además el jurado como de general es ante todo un notable y un trabajador y como de en sus autores las , fm como . y . . que el , novela se publicará en breve en haya retirado ante el general , jefe la un partido . de que tal , en sido agente de policía y de consumos de los periódicos da de que conducta no era muy encargados da la información política , ver en para el de que ron , cómo de costumbre ; fracasado del dé de para esperar los ministros su salida del , pero los después del buscó * las , obedeciendo superior consigna , los de cruzado de de aquel sitio , en forma no sólo en el del nuevo seis ingleses , dos , sino violenta . esa la franceses y uno alemán . mañana se repitió el hecho ea han cruzado cuatro forma . despacho ea : tres ingleses italiano , ea cuanto tuvimos conocimiento nos ayer , recibido por de un inglés . de lo sucedido cia en la parte de aquella fresco con cielo no volvieran un sitio en han ocurrido grandes inundaciones , donde la presencia de los periodistas parece desgracias materiales de consideración . de la tan molesta . llegado este puerto el vapor , de que está tierra en hemos sabido que los demás la española . han adoptado la misma determinación . extensión de más de kilómetros cuadrados así dice el despacho han rumbo rebaños , que de este puerto el español riqueza de la : ' . de es . según noticias del periódico , . ha nombrado al protector de del en . los ex ; quien , de , después de algún tiempo , dio su bendición , españoles italianos , siendo objeto de numerosas , entre las que de el españoles de , y , por el cardenal , continuaron ayer su visita las pronunció en , un . y , rector la curso , del cual los , ha sido jubilado por ron un . del reciente decreto del ministro de pública . ha treinta y un años en que ha una colisión de obreros ! y el cargo , no su celo por los no huelguistas que obligó de la enseñanza , sus iniciativas uso de los unas cien personas he muchas obras en la histórica , . recuerdo será tan como en . comisión de . y delegados de los juzgados , que se , han para pedir se efecto la tribunales , habiendo tenido conocimiento señor ministro de y presentado la comisión de , para su informe , el proyecto de aquella reforma , que las no sus tareas hasta el 20 del próximo , habiendo oído el de hombres de gran valía y prestigio quien se ha , acordaron en sesión de suspender la celebración de la dando las gracias más expresivas los , sin de citar para otro día si las circunstancias así lo la mañana , el la sección , la revisión causa por contra , , empleado de en los . el , de la prueba , que resulta muy la sección segunda estaba ayer un juicio por , en causa por de robo , por de un procesado . en la sección cuarta se vista puerta cerrada , de abusos , con motivo da no comparecido la por cinco 11 ' * ! t tarde en que esto puerto el , que debía hoy con rumbo la que el retraso obedece al 24 de de los países un carácter la teoría no se por eso , pero del conocimiento práctico y previo muy querido amigo y colaborador de la lecciones de cosas el antes las de , continúan hoy en toda la enseñanza hasta cursos superiores , hasta el curso de ampliación que le en comienzan , haciendo de papel en las escuelas ó jardines de la infancia se acaba piezas de hierro en definitiva . la escuela se comienza le del figuras en ? de cartón , los hilos por agujeros previamente marcados por el maestro se acaba trabajando la en el el en que lleve coches estas líneas , las escuelas de niñas del que un con lo que donde el trabajo manual es naturalmente el el el su sexo confesar que el el lo que en el actual certamen universal , los , nuestro querido productora , que la y no , , sobre todo el enormes perjuicios esta provincia . ha llegado resultados brillantes bien un caiga bien el decirse que esas naciones en estos últimos de . diez años han establecido los de un es otro ansia venir , de bienestar y , no de bello en puede si continúa la enseñanza en el tarde lo de verdadero atraso en que hoy se encuentra . con por modelo una de las naciones de ? los de del ministro de la . , por ejemplo sus dicen zar la luego ésta ha , se puede formar una idea exacta de lo nación el no se trata de político hoy es la enseñanza de la mujer en los países sobreviene por sido nombrado jefe . . de del negociado de la lugar escuela de niñas en edificios de estos no es un organismo sometido enseñanza toma un carácter el local las regiones agrícolas , la niña se el para ser la esposa en las el , el de los solo la de ido le se ser la sesión la al estado de simple ; pero siesta del obrero todas partes la enseñanza de . vista al tiene un , puede doméstica es la asignatura principal el de la escuela . ser fácil el primer curso yen el que se llama de el medio las niñas leer fallecido ella del escribir , la economía doméstica está , conocido el de los conversaciones de la maestra con sus propios ojos he sobre las ventajas del ahorro , la utilidad de la el de la casa persona , la de los gastos la necesidad de la él en la habitación y en los en el los si el curso superior comienzan las prácticas de el la calle , la las operaciones delante de sus . entendido que esto no se realiza en ; después las éstas y la teoría lo . tal todos los trabajos , que si para , siempre da resume 2,30 tarde : imaginación de las niñas del de el hi , por ejemplo , con la que debo especial del llevar una mujer en su casa , se y aplica la aritmética . quitar las de les y esto puede que pueda vestidos y el lavado de las ropas , se dan las el 24 el 10 por 100 de química necesarias el 13 de la enseñanza cocina elección de obreros del de regresó el los alimentos , los principios elementales de la , pues caso se impone un previo la enseñanza frío el en , se llevan la memoria de los de lo en las horas de relevo el los algunas de medicina , se de los remedios elementales que en se caseros , se da conocimiento de los el el si nos que puedan estar al alcance de niño el os acudir tiempo con la el iniciativa los eficaz y se los efectos , en vista de la que en el organismo en plazo n el nos corto los efectos del alcohol de la de este los otros capítulos . cabellos en su ó cepillo de oficio se llega todavía colocar en los accidentes con frecuencia son víctimas los niños del . lleguen ser madres es al hijo mientras noche si el médico se presenta si el caso requiere la la civil y del hombre de ciencia fines de el se debe olvidar que todo está acompañado se procede de carbón del de la teoría aplicada el sola materia de las que constituyen este estudio ; el respecto de la cual no se exija la que el til para los el procedimiento por escrito . que los proyectos la cabeza ni la dice que esta por escrito están en la el 800 , los trabajos de las niñas basta que sepan como se las diversas de un estas , preciso es las . ; al lado de la aplicación del procedimiento lo siempre alguna noción del por qué os per lo de ayer sustancia tal clase de tela . que mi paso por ir ejercicios entre lo que que los del lavar y la ropa en casa el período determinado de tiempo ó bello del de la agresor la lavar y fuera del domicilio . mujer puede que para esto modelos de la total ni casa debe llevar para facilitar el ahorro las ocho y media de la noche ocurrió hacerse para cualquiera otra el método en el gasto dada la ganancia del , sensible desgracia en la estación de las en fin , curiosos trabajos sobre la probable , de cada clase de tela de las que más uso en la casa del obrero y de los dos que deben emplearse para prolongar su herida en la cabeza . la enseñanza no es igual en todas las el marcas las escuelas de las regiones agrícolas hay jardín y corral . se ! * las de la localidad , las demás frecuente uso sobre todo , agente de vigilancia biblioteca ha ? ido confundirse con las que se creerlo . libro , del intestino en enseñanza sin duda alguna del el de ser estudiado por la juventud médica figurar como obra de consulta en los la el de su misión como lo siguiendo que dijera su ni otros análogos deben ofrecer los especialistas en enfermedades del aparato esposa y como gobierno belga en un documento oficial un remedio único ó . que se llama indiscutible doctor estimable el objeto en la instrucción de la mujer , aquí sus y que parte en un os el bajo escrito una obra que no es , como suelen importancia el bi muchos libros de ciencia españoles , fruto lectura algunos autores extranjeros los conocimientos que tienen una aplicación lo da sino resultado experiencia personal de útil en la en los años la consideración el buen sentido razón práctica , el espíritu llave relativas enfermedad iniciativa , sentimientos nobles y en frecuente como peligrosa , se han publicado mejorar su condición por medio de la economía y el trabajo inteligente del le vi ? estos últimos tiempos los primeros n este pensamiento se la enseñanza . conozco no creo hacerse del el estudio una voluntad la mujer en todas las demás naciones . que nuestro país hay escrito sobre se puede aplicar todas de el más de lodos los el movimiento se . andan años el profesor material para su obra lo que muchos , se acumular tal datos aplicar al que acaba de salir libros mejor se ni aun poco menos que de la los escuela cocina de los modelos de ! los los alemanes ? tiene de su cocinas de las escuelas municipales de , para el libro del doctor . si se han merecido gran lo mismo en él otra cosa que hechos y que las de las consideraciones se que la enseñanza sufrido en el al . dos tomos de que consta la obra una de que en no tenemos pocas en cambio ni noticia , como si los fueran otra venta de caudal enorme de datos , de observación de la . resultados de lector no mujer de las clases , así 60 monos de formar idea clara de los signos tiene que producir un bienestar sobre él . el diagnóstico y de la conducta , del muy pronto los frutos los ha de seguir su intervención sea pueblos seguido este camino civil eficaz la del del obrero será en lo futuro una cosa el . distinta lo que es hoy administración del alto sentido que caracteriza de su trabajo sus condiciones falta los de la en que nos , merecen mención más existencia relativo confort que puede para que en ella la juventud llegar dentro de sus medios por los conocimientos atentado contra el genera que ha que posee su compañera su espíritu y el doctor , son todos sus sentimientos cuanto es el capítulo en los tratados de enfermedades posible en lo dentro de su casa aparato , consideradas el la felicidad por la inteligente de vista médico ó el . doctor de la compañera de su existencia sus hijos el , en un libro este grupo de tendrán con los cuidados los que la ir , , le ha dado mayor importancia . ciencia para su desarrollo físico el al pa suscita la , la el diagnóstico y el , esta obra todavía no se el ocasión de ejercicios la n la obra su debido desarrollo trabajo tan puesto en la primera piedra . , un acabado y hecho con tal seriedad y con tan gran le dominio del asunto , seguramente la sufría cuantos en el extranjero estudian estas cuestiones . b 11 , 71 50 75 10 16 13 n 71 51 71 72 72 72 72 10 72 10 , da 80 80 30 5 * , da . mi . da 30 lo le 2.500 series 200 , ! ; ; ... , . ' , los 78 30 lo da li 20 y 20 . 40 80 15 19 15 10 10 10 10 10 11 10.000 , . 85 71 71 25 10.000 , ni 5 . . 11 . . . da li ; ' lo : ! , ! 9 . 11 por 100 , , 71 . , me , de la casa , , , , . , , , , , , 85 . 23 de nuestro 100 , . ferrocarril serie de por 100 , 18 por 10 no , 10 , 84 , 11 , . de . , 72 , 10 , 17 : 30 11 , , particular de . ! el de la oficial han cerrado hoy , . 23 la . ; , ; y , ea del plaza , , siendo ; la cuatro estación , rosario , , , y . y son de . . , , y . las ocho y . las y . 20 abono . ? y da , . las y arma ; las . ocho y tres de lo es tres , , de del de . las y cuartos baño del de ' maridos , las tres , . . tres la once y ; os de diez las ti ; ! fenómeno ' , ! y y contra y de , por días cuatro la . los públicas , . ó de 11 m . cosas hay en la tengan representación más brillante que la de la mujer este punto puede decirse que en ha verificado una que no ha llegado que de manifiesto el celo que y gobiernos para mejorar condición del bello sexo , que equivale tanto como mejorar la condición de la escuela para la vida es el lema de la enseñanza en para desarrollar este principio tiende toda la instrucción de las niñas lo que en una de casa . la enseñanza en casi todos da , sociedad de mutuos , se reunirá tu junta general el día 26 presente mes en el de la , , 14 las media de , para de cuentas del semestre y de cargos de la directiva y tratar asuntos dé interés la . celebrará sesión y pública el día 24 del actual , en su loca , doctor un caso obreros y celebra junta genera ! el día 24 del actual odio y media de la , en la de , . 24 , sección de y legislación de asociación y celebrará el jueves 25 las nueve de la noche , la primera de discusiones , en el salón de actos del de las presidida por el , y el señor sobre el tema . entrada es pública . m pesar de lo del tiempo llevó anoche , de costumbre , ' público este teatro . , pasado el temor de su , con pleno dominio de sus facultades , siendo muy y llamada escena . la personas que tienen encargadas localidades para las seis únicas representaciones que esta artista de en este teatro , se servirán pasar basta el viernes 26 de tres seis de la tarde y nueve doce de la . lo este día , la empresa de las que rio sido recogidas , para satisfacer los de otras muchas familias que solicitado abono y niños . ! ! la . ! ; ; el dolor de en tiene el de el ! presenta la de . 24 , ha sido la , , como , el alumbrado de cera en en particular en , los días los . reciben , hasta el 30 del corriente , en su , , . 32 . . varias clases : : ' : sus detractores , porque , en el acto y asegura venta todo en el término de tres días . resultado y para combatir de la ya sea por irritación ó las vías , , del , , , fumadores , , y profesores . contienen nocivos , ni de , que son ' enfermedades del estómago . venta ea todas las de y la del autor , el ; : de una en de correo nueva casa presenta todos los días , , 15 de ' . de verdadera competencia del 1900 . en la . . de la ; . para de alemán . creadas . . al fijos la la puro ; y especial del de en por , provincia de premio honor , alta vende en botellas y en de y provincias en ; , , , 43 | , 22 al ; de las mejores y , 51 más nuevo y más barato de en aparatos para luz eléctrica . , bronces , . para os para la rápida y radical de toda clase heridas , llagas , , , , , , y . , . : e de producen cada 5.000 . en no , seguros , por los interesados . . de , 27 , . de mañana tarde . . h . antes del los intereses correspondientes . la de para fábrica de un dejo de cuenta . . , . , muestras provincias : más , mejor y baratos , liebre enfermedades rápidamente con las del , , 1. 4 reales 400 y para reales . especial . de , esquina las manifestaciones y , siempre y se , con las gotas del ir . cinco en todas las al , y . de flores , , y . de . quien los pida . alta lana , y dibujos , desde 3 . en ; y , desde . tapices y la en , , . mm . del sistema nervioso por desequilibrio sea por extrema debilidad , por excesiva , por temperamento , por cansancio ó , se seguramente con el . . y por correo . : , fúnebres de todas clases gran de . * en todos los hoteles y edición . , de por de . indispensables todo , listas precios primeras materias para de 86 , . del corazón , intestinos , sólo con esto . , , 13 , , , , . dolor , dientes nuevo sistema . de , . . , , ; de cera y , . hacha y . . 11 , 21 , vinos la mucha venta de papel fantasía , vende en su , no hay quien tenga tan y precios . tan establecimiento no se ha . actividad para adquirir lo supremo darse al y buen gusto esto es , , lo que se ofrece al comprador . de . ; instalación completa en y poderosa organización esta , , no pueden cría para casa de los edificio propio con terrenos comparación ninguna , padres , . , situados en el del puerto la , 13 , interior , piso , vende en subasta , que se celebrará el día 5 de . . , . el juzgado primera . . . . , estilo dé . 20 años éxito , no , se vende por ausencia , un diplomático . curaciones con principio 10 . , 20 , 2. , otros muebles . . al , del cia un cuarto con de enfermedades del 22 y cuatro , por la al , en 40 . antigua del al . e h de lado , muy barato lo ! , es una metro . refrescante casa bien las invisible . par que puede tomarse y papeletas del , es la , . . de . . con pura entre durante todo el las de su clase . hay ningún . de ser ! diferentes . como especial ' todas naciones , matutina , obra cuidado en exigir que , tipos con suavidad sobre cada lleve . y y la pie nombre y las , . . 2. de las para , , 300 y . sea como . . niños . , inglés , francés . , 15 . : toda las y , 23 . , , y por carta los de . . 23 . 13 por ó . . . hace falta en comercio importante . duros . vencidas . , con buenas referencias cédula . , 12 , . , . . sin hijos , se desea para una novedades en de , vistas calle , portería . duros y : 33 años en , de su un y . , con buenos , esterilidad a de los , informes , cédula número . , 39 , principal , , . desea . . , . , , 28 . muebles 100 . , uno 6 dos caballo . , 2-3 . que acaba de buenas al de y puerto las para ropa blanca y , , 17 , . ? de niño . debe , sello derecha más las para su sobre con reserva . vi . , 22 , las . e vende un motor . para muebles y . . . de os y . . 4 , imitación tapiz 2 . . , 18 , de . la . , , vías tapices ; con k . 49 , 12 ; . . ! repaso para los alumnos de la . 12 y de : por pesetas . de por correo bono . y ! . tronco , 500 de mes ; medio 250 . del . , venta y . , 23 , . te y los materiales . , . . . y : muchas ' , al , el , el en 4 , un blanco , precios ' , en las con el colirio con negras y , capas , mantas y eficaz del , y que atiende al , que se ! . venta en , el lunes 22 en la calle de : ; . ; puede en la . y . . recuerda sus clientes | del en casa del , , 30 derecha . todos sus sacos de , contienen un , 15 , 3. mas que ti , no el peso una cartera . la ' oficinas con papeles y 24 , , 24 ; su dueño , una y . desea comprar por 50 mil . con , dos precios de ; fui y . en billetes . al . importante quien la presento . de . , 14 , . marca . y : . con , los qué mejor conservan , y . en la vista . hay de casa céntrica . ; todas ; . oro , cédula 5 duros , . , llegada de , sala y . . ' y expone su nuevo loca , ; tienda . cha , 67 , los ; portero ó ó cosa en vestidos . inglés , la desea sin hijos . , directo , su por de , , . papeletas del y efectos ! en este dependiente m . de no : los , , rico das en la 1. subasta las da de familia habitación con ó sin . que , del año , se sus asuntos , . al público en el marcha su país . cuarto . . da la citada o hotel casa los días 29 y 30 , bien , de 10 12 dé la , 22 habitaciones , . . 18 caballos pública subasta engaño , 23 , . . , 23 en el referido local el día 3 de falta las 11 de la mañana sala para sin . . lo con de ricos ingleses duros . y ; , 73 . y ! dos , luz 20 y 25 duros todo la medida eléctrica . . 40.000 rusos duros . dos lunas , 8 duros . , y duros . , , en ricas telas , , civil , duros otra infinidad y de , muebles , . , la sencilla denominación de , . , , ha puesto la venta en . dos , calle , 13 por , 41 , del . un , de aro vende al exquisito gusto , puesto en ! , denominado de precio de con en , no 5 dicha ciudad de 60 quince ! además diferentes ! una tierra de 12 que seguimos cabida en de negro , verde desde 4 de la misma . la los al peso y . venta en de la fina , , 14 , en almacenes y , : de y en don , del , , sin 0,95 de lujo . en . . , y , . los estilos más nuevos . especial en sucesor del participa y mobiliarios para bodas . y al general ha recibido bonito presupuestos . para nosotros el por ser la casa que mejores , , máquinas , por el estilo , , , . modelos en trajes niños y niñas todas edades una la por su y . casa de los de que otra en la isla padres . , no se y , mucho , desde 35 verdad , quita el dolor de muelas , , , , . venden y compran para para el bolsillo 15 el extranjero toda clase de antigüedades y objetos . en gran valor . 40 , 30 . su y al público en general , que hoy su loca , 33 , , donde haciendo la mismas que contraer médico esta ' de , condiciones clínica , de , 33 , con mujer 27 , . entrada n por la , * duros , da irritación piezas , madre padre de edad . al paladar preciosos dibujos piezas , a . . , 35 , . . . . 11 ? , : . mm dirección de los globos es si se la harina aun divina . sólo llama , por la fama , antigua y casa la venta un inmensa variado invierno en , con una confección y precios como en la pequeña nota de precios te ; desde 9 . 20 . 25 . 30 15 21 23 , , 21 y contrata el de unas carbón de han fabricarse admiten el día 10 de próximo , en la . del . de , en , calle de , 23 y en la en ; , puntos halla de manifiesto de condiciones han comprado todas ! dos se sala en . ancho . , gran moda . , li cortos de vestido para gran 20 . , , , mantas , , sábanas de 58 para y cama 2,40 , hacen la medida por los estos 100 , rico y . : acuerdo la de gobierno , se pone del que sólo permitirá colocar , cruces , , hasta el del corriente , en desde esta fecha toda clase de obras . objeto evitar y causar , se velas en , lámparas demás aparatos que fijen en las paredes los hacerlo con . 21 de de secretario primero , . para existencia entre otros de varios tipos : petróleo , para 2 plazas ' motor 3 caballos , 35 kilómetros hora , pendientes 11 . petróleo , para plazas , caballos , 80 kilómetros , 14 la gusto del cliente . los sistema ; medalla de oro la . da y , recibido completo . . . blancos y color de 13 109 . uno . de 12 . juego . li , . fusiles ni cañones , ni , va conquistar todo el mundo la sin par . . , de , mucha variedad , m de en reglamentos del ingeniero secretario , de la . de y pago más que nadie muebles , , , . ; , . , . : vende el caía . , . casa viajeros sitio lo por no 1 su dueño . 34 , * y la te 1 bicicletas y de , 14 , , del . 40 , tienda . : , 75 la ; y , del la de . la tarde . 28 , por , : cart . , mitad precio y : salto , 