, : y , 28 : fe el más del . radicalmente la y . en todas las y . ? y , de 10 ? . de los y , en el domicilio social del , . 2. . la al . , de inscripción : , un año 50 50 suelto , 10 . , . 12 nuestros informes , el . la solicitud que presentamos ante su autoridad , se a los que dejado de celebrar la del en los respectivos municipios , con manifiesta y , como la gente , de vigentes . entendido que la autoridad gubernativa dirigido a les alcaldes la causa del incumplimiento de la ley en las localidades sometidas a su jurisdicción . sabemos la suerte que haya a la última moción que ante la misma autoridad , el establecimiento , como está mandado , en cada municipio , de los campos de experimentación agrícola , la cual en nuestro número anterior , ni de una ni de otra tenemos noticia . por esto en nuestra empresa de las pocas leyes y con que , sus en la realidad social las seguirán otras que tenemos en cartera , dirigidas a autoridades diferentes unas y otras las una y cien veces si fuera preciso , nuestra voz con la voz del pueblo quien , como hicimos con respecto a nuestra petición al sobre referéndum y publicidad de cuentas municipales . pueblo mejor dicho , los hombres que la sensibilidad de una conciencia colectiva , así de un modo detallado y concreto lo que ya en es para él un hecho indiscutible . es , que las : inferiores o superiores la ley que superiores e inferiores están muy cerca de los del , si los de éste fueran con la rigurosidad de un espíritu , atento sólo a de los legales cuanto de piedad por una patria y vencida pusieron en ellos los remordimientos de conciencia del político legislador . campaña en de las leyes en seguirá cada vez más intensa . las autoridades al ver que unos cuantos hombres , particulares simples , tienen que asumir por ellas la función que su no cumple ? el caso de un por quien su dueño tuviera que hacer el trabajo que , no , la por la administración . no que ese lo sientan ya que no nos pongan de anarquistas porque el cumplimiento de la ley , por lo menos esperamos la extrañeza gubernativa ante unos hombres que se en lo que ni poco ni mucho les importa . , en efecto , perdido el amor y la conciencia de una patria como la española , muerta ya , según nosotros , sino hasta el de conservación social de la , en la conciencia de los individuos , las cosas de la sociedad , en absoluto para el individuo se consideran no sólo por los individuos , sino por las autoridades o representantes de esa sociedad también , hasta el punto de que a estos hombres del , que ahora piden el cumplimiento de la ley , se les tal vez , siendo ya un ideal en no el que existan leyes en el avance de los pueblos , sino que se lleguen a cumplir las leyes humildes existentes ya que traducen este criterio de un modo . . debe tener en cuenta los anteriores ' y moverse a obrar con mano firme si pide informes que darán lugar a oficiales inútiles , sobre incumplimiento de leyes para el cual ninguna excusa cabe , que sea este trámite una molesta exigencia burocrática que en nada la acción de una autoridad recta , a meter en caja sin contemplación alguna a la de delincuentes , muchos de ellos , que en los este artículo , un del señor de la . nuestros al final de este número . pueblos la delegación del central , con despojos de jornaleros y pequeños los que en las de , municipales y administración de , cuando no se valen de peores . a cambio de la que para la les confiere el cargo oficial o , tengan , al menos , la obligación de cumplir leyes como aquellas cuyo cumplimiento hemos pedido ; las cuales ningún particular les , como no sea la contradicción que a su espíritu de muerte hacen , representando , sin embargo , un beneficio humilde , pero positivo , para la prosperidad a que de los pueblos , de la provincia y de la región . criterio relativo a despertar la conciencia municipal por los requerimientos que sus le hagan , nada hizo que compartía nuestros . ante el pueblo la actitud del señor , por el documento que en el suplemento del número 9 de nuestra , podemos hoy del resultado de nuestra acción . mil quinientos vecinos de han respondido al llamamiento , con sus firmas , que varios , la solicitud del , la cual no será ahora ; al menos , nosotros lo posible porque no lo sea , pues todavía no se han agotado los recursos de nuestra inventiva . , los tienen la palabra . dirán si sirven para otra cosa , además de para la medalla de los obispos y del rey , en los actos oficiales . en nuestro número anterior , ha sido nuevamente ante el señor de la moción que le dirigió esta del con fecha 20 de de , para que de ella diera cuenta al . , al cual con respecto a todos los asuntos de algún interés que hayan de y resolverse por el . , como presupuestos , gastos e ingresos de todo orden , reformas urbanas , , se referéndum o información pública , dando cuenta al pueblo de proyectos , mediante que se le profusamente por empleados del , en los cuales se a todos los vecinos a discutir públicamente las cuestiones municipales ya presentar cada uno sus iniciativas en el plazo que para ello se les fijará . , igualmente , por medio de en la misma forma al público , se dé mensualmente un estado detallado de las cuentas de la administración municipal , del mismo modo que se practica en varios de esta provincia , que imitan al de del , con la minuciosidad posible , para poder apreciar las fuentes y de los ingresos y la inversión de los gastos , de servicios municipales , coste de materiales para reformas urbanas , , esta solicitud que presentamos , en cumplimiento de los fines del de nuestra institución , que señala los medios entre los remedios de directa de la conciencia municipal , no dada cuenta , como ya la . por el señor , quien si bien en atento oficio se mostró partidario entusiasta de nuestro tanto lo que se ha escrito y sobre la plantación de árboles , que sería difícil decir algo nuevo en este asunto ; por consiguiente , el plan que vamos a proponer es sólo de adaptación , con pequeñas modificaciones . de ellas consiste en en el cumplimiento de lo que está ordenado ; la otra , en lo que se relaciona con los pueblos citados en nuestros anteriores artículos , todas las energías no a la plantación de árboles en general , sino sólo a las , puesto que se hace con la idea de desarrollar una industria de mayor importancia que las que pudieran del cultivo de otras especies . , ciertamente , cumplir el mandato de celebrar la del , por simple obediencia o con el entusiasmo pasajero de un momento ; deberían tres o cuatro anuales de cierta edad y en , ya para hacer la mayor plantación posible , ya para vigilar el estado de las anteriores y las pérdidas ; la de esos pueblos unos de otros , partiendo sus términos , hace muy fáciles las a pie este fin debería por que los maestros en sus respectivas escuelas a los niños profundo cariño al árbol y la idea de que trabajar por el de la es merecer el título de ciudadano , el más noble a que debe aspirar el hombre y libre de antiguas preocupaciones . paseo por el campo , algunas horas de trabajo más bien ejercicio higiénico la esperanza de una , la felicidad de los niños durante muchas horas . de esos pueblos es de esperar que se a algunos instrumentos de trabajo . , al en sus presupuestos una cantidad para la del , deberían también en el cumplimiento de esta obligación , sin causar sacrificios para realizar una empresa de la que tantos bienes pueden resultar ; esto para los gastos de las , durante algunos años hasta dejar determinada una plantación suficiente a satisfacer las aspiraciones de familias dedicarse a la producción de la seda ; pero si esto no fuera bastante , aún queda la promesa hecha por la en 27 de de 1914 ; si entonces se ofreció a llevar a cabo ella sola la plantación , hoy no se si se le contribuir a ella con esta ayuda se resolvería por completo el proyecto . , pues , para realizar obra de tanta trascendencia ? sola cosa : la buena voluntad por parte de todos . los sacrificios que pueda costar , que no serán , con los que encuentran aire puro para sus pulmones , saludable ejercicios que sus cuerpos y alegría para el espíritu ; para los maestros , una ocasión más para realizar la elevada misión que la sociedad les ha confiado , formando hombres fuertes y para la lucha por la existencia , cada día más difícil ; para los , el respeto y la de sus , que cuando recordarán la época de su gestión . pueblos cercanos al centro de producción un nuevo elemento de vida y buenas en poco tiempo y con poco esfuerzo conseguidas ; la capital podrá aumentar sus talleres de tejidos y donde en labores se demuestre la especial habilidad y buena disposición que para todas las y todas las industrias posee el inteligente obrero andaluz . todas partes se ansias de regeneración y anhelo de nueva vida , libre de tantas y tantas como hoy nos ; el remedio de ellas está en nuestras manos , sin demora , no sólo para tener más , sino también para el tiempo perdido ; donde haya una fuente de riqueza o mal explotada , allí para sacar de ella el provecho posible . recibir esta ? se en . con que su tarjeta de con sello de de al de no puede dar resultado ninguna reforma política sin previas reformas que afecten esencialmente a la causa de sus males . reducción sólo puede conseguirse por un proceso psicológico , que al las necesidades de su estómago , culminará en el de la voluntad , de la conciencia y de la dignidad ; es decir , hay que sacar a los andaluces del estado bestial en que hoy hombres ; entonces se en ciudadanos su presión honrada se harán la administración y la vida pública se uniforme y suave el medio social . sinceramente que la implantación en de un puramente el mal , porque dando más elementos a los locales y regionales , sus abusos , sin nada esencial . , en el clásico país de los escándalos de la administración provincial y municipal , donde los , , , hospitales , y demás servicios están totalmente y sirven de campo a la y ruin política del , el y la ; aquí donde las ; donde con plena intervención central no pagaban a los maestros , cuando esta obligación corría a cargo de los hoy que lo hace el , reyes de ! a los profesores para que no o los para que su sagrado deber ; donde aparentando desear caminos , se con astucia para que no se , manteniendo así a pueblos que quince o veinte kilómetros , prácticamente más separados que lo está de ; dónde rechazan la implantación de y ; donde que el esté en sus manos para hacer mangas y en este servicio ; donde fomentan las naturales de los para atados a su poderío y que y a los pueblos en vez de y ; donde a los que cierta inspección no les facilitan , por obra de los , ni donde les en el café para que , , y se a volver ; dónde los han de ser hombres para que no los ; donde no médicos ni ; donde arruinan ni que se a , consiguiendo con todo ello el objeto que se , que es mantener a los pueblos , y que de allí las 11 , . qué puedan hacerles sombras , logran con tales hazañas perpetuar su dominio ; aquí donde insignificantes que disponen anualmente de bienes de propios valor de centenares de miles de pesetas no tienen caminos , ni alumbrado , ni higiene , ni nada que urbanización en donde si existe alguna a los y , es debida precisamente al central , pensar lo que si se a jefes de k con la autonomía municipal y regional , antes de y al pueblo . tribus darnos entonces lecciones de y organización . de la que generalmente , la cólera divina los rayos que a su tiempo las sobre una sociedad y una civilización . que de que por la libertad de la tierra el primero de nuestros deberes para con , para con nuestros semejantes y para con nosotros mismos , según el maestro ; para con , porque al cumplimiento de sus leyes y nos hacemos soldados de su reino ; para con nuestros semejantes , porque de la miseria a y haciendo a otros que con nuestra reforma seguir viviendo con la misma que hoy , pero con mayor tranquilidad , a restablecer la paz social vida ya abrir vía al del espíritu para con nosotros mismos , por el riesgo que todos de caer , así como nuestros hijos , en la de la , dado lo inestable de cualquier posición en el actual orden económico , mientras que con el triunfo de nuestro ideal nunca presa de la miseria , por haber siempre trabajo de toda índole y percibir el trabajador el producto de su esfuerzo . se comprende es necesario de ti lo punto el al pueblo , porque entonces la conciencia de sus de y derechos la libertad y capacidad para y ; ello no es tan difícil como parece si sólo se mira el asunto en su totalidad , sin descender a sus íntimos detalles ; la causa madre de la del pueblo , la privada tierra el el medio práctico para sin ni lesionar intereses conseguir la da aquella . es : impuestos hasta todos ir su porte sobre uno solo que se sobre el del suelo desnudo de mejoras . haría así efectiva la participación de todos en los naturales , al estar exentos de tributos ; la clase social que vive el del trabajo , su actividad en la industria , que , libre de gravámenes , con insospechada potencia como en la tierra todo el mundo podría encontrar un vivir digno y , los salarios industriales paralelamente y la redención económica del pueblo sería un hecho ; capacitado así para desempeñar su papel de ciudadano , ante su los y y las que hoy en todos los órdenes de la administración entonces , de un modo inevitable y por un proceso completamente natural , el y la aquella completa autonomía a que tienen derecho y que es esencial a su vivir ; la necesidad de la función los organismos propios para su desempeño . situación del pueblo andaluz es un crimen que pesa sobre todos , especialmente sobre los que con conocimiento de cómo se obtiene el remedio , estamos obligados a ; cada vez que un del trabajo o un niño de hambre o frío ; cada vez que de hambre muere un hombre con y deseos de trabajar ; cada vez que una mujer e ve a todo ello ocurre con más andaluz ilustre , , el elocuente del espíritu regional , aboga en su por un que no en integrante y trascendente , basado en el de la patria común y en la libertad económica del pueblo ; esta es su condición de vida . el ha de realizar una obra fecunda y útil para la región , la patria y la , es , , de una importancia que nunca demasiado , el conservar la y trascendencia de este movimiento inicial , pena de su acción y por otra y de nacional , sin eficacia alguna para los fines esenciales . el andaluz conserva su significación y se mantiene y , si no sufre que le conviertan , si no en un movimiento , frío , artificial y , llegará a conquistar a la opinión española , que ha de como una formidable de la nacional eso debe constantemente el andaluz , huyendo de que respecto a él , se los españoles la siguiente pregunta con irónica intención : qué querrán ? . , 14 y 41 , 11 ! los hombres , y rudos , apóstoles de la justicia del bien ; los por la conciencia de la nueva . esos hombres por el imbécil y criminal de los aun por , aquellos a quienes queremos no nosotros . de estos hombres es , el apóstol del ideal en . en la para el quien nosotros debemos , principalmente , la inspiración económica y aún algo más de nuestro ; el cual despertará el acicate andaluz para unirlo al de la justicia universal que todos los hombres , así a los : es para llegar más pronto a la de su tierra . la : folletos y libros del inmortal llegó por a el de . esta una labor al solo impulso creador de su voluntad de hierro y su firme , sin otra ayuda , tal vez , que la de su generosa e compañera de la cual logró comunicar los de su espíritu . la mesa de tenemos nuestra tarjeta de congresista , ya , nos . nosotros , que , entonces como ahora y siempre , y en el fondo de la evolución de las ideas justicia y progreso social , el avance más hondo de otra evolución más básica o fundamental , con la cual hemos y cada vez más propia vida , el de no representó principalmente el triunfo o la afirmación de un nuevo sistema de constitución social o de un nuevo concepto más elevado de lo que allí se proclamó imperio de la natural justicia . ahora no lo hemos : lo que menos nos en aquellos actos era el entusiasmo directo por el ideal económico social , sino nuestra fe en esa otra evolución más , en la cual el de había determinado un gran avance la cual veíamos ya casi en el sentimiento de aquellos hombres , en los cuales el sentimiento se había adelantado a la evolución de la idea : esta idea que a nosotros antes de entonces y entonces nos , aún ahora más profundamente , como un constante de hierro sobre la conciencia ; del cual no podemos ni aun escapar del , a combatir por la en otros campos más superficiales , con la mira puesta a clavar en ellos la bandera de , cuyas no llegan a tan hondo es ... que tal vez se acerca la hora definitiva y fundamental , que venga a definir aquellos sentimientos ya requerir los hacían de entusiasmo , lo en ansias de piedad aquellos hombres que en , por resortes que ellos quizás no alcanzaron a ver a definir concretamente . estos instantes , nuestra imaginación la visión del último acto de la . hermoso de estaba de pueblo . todo , hombres y mujeres , se encontraba allí . el escenario los delegados de las principales naciones de y de y los de varias provincias españolas , incluyendo . nos con intensa emoción . ya no por el ideal , y hasta discutido con calor durante las sesiones anteriores , en varias lenguas europeas . principio de la era más íntimo aún , mejor dicho , no tenía : arrancaba de las más últimas y sutiles raíces del ser , cual si a éstas sido comunicado por un amoroso de los de la , que , como universal , nos a todos . espíritu uno de la vida el teatro , fundiendo en llama de amor las individualidades de los hombres . no sabemos cómo ni quién dio la señal . es lo cierto , que aquellos hombres nos llorando ; en tanto que el pueblo , , su clamor con los acordes de , que y solemnes , como marcha triunfal de eterna victoria sobre la vencida , el himno a la libertad de la tierra . pasado cerca de un . de aquellos hermanos que a desde países , hubieran ya , muerto si no todavía en el recuerdo de amor que dejaron en nuestros , por su bondad como por un sello de , . . , el que tenía su caja a todas las ligas que se en el mundo para la reforma económica territorial ; de , el inglés que se de su antigua española , por su tradición de absoluto , amigo del y apóstol duro y temerario de todas las causas humanitarias que otro más anónimo , pero cuyas tuvieron sagrados para constituir aquel ambiente generoso que días a nuestro ser , de una de vida superior , que por siempre los asistentes a la asamblea . todos , los llevamos en el corazón , aunque no podamos decir de cada uno , en particular ... , la española , la esclava hasta su presente , desde la cristiana ; la más y por el monopolio , quien aquel himno de redención , integrado por voces de todos los idiomas , por la sinceridad en un solo lenguaje común : en unas lágrimas y en un abrazo por la justicia . no han los luchadores , su . , en ; , en , el del español ; y , en ; en y ; los hombres de la sevillana de la presidida por el nuestro fraternal y genial los que constituyen hoy el ya fuerte y apenas ... estaban entonces ; otros desde entonces ; de nosotros . unos y otros , los de aquel y se andaluzas , con sentimientos que allí el aire correspondiente a ideales de lo porvenir en ansias de liberación por el triunfo de un idea que responde concretamente necesidades urgentes realidad andaluza , social y . andaluz ha alzado en la ciudad la bandera de la rebelión ya se , que son de purificación , por las montañas y los valles . clarín en las de las todas . son muchas las voces que se suman en su voz , la o no los sordos del espíritu . con desesperado a los rudos de las para formar ejército con los del llano sus notas , por la rabia y el dolor , serán de cuando los buques que a se llevan a los andaluces , expulsados por los caciques de la política y de la tierra ; como sus los reyes fanáticos y los nobles a aquellos pobres hermanos nuestros , que de el jardín de y la del mundo : , tierra por siempre con las lágrimas de la emigración de tus hijos de jardines con llanto de amargura que las flores y de por el ... ! serán los corazones por el ardor de la venganza ! falta de sangre en las , pasión en el resto del alma , que aún , para el ya inconsciente esos pobres despojos de miseria espiritual y , manadas de esclavos que llaman jornaleros , por los cuales y a ya la ; nuestra voz entre ellos lúgubre , aspirando en sus cuerpos el alma de , como aspira la bestia del desierto a su hembra muerta por entre las ruinas de ciudades , cuyas el tiempo deshizo y en las donde por los a los que como sombras por los caminos , suelo que a la resta ! para dirigirse a los puertos de de hambre y dolor . andaluz la de las con la chispa del patriotismo nuevo convertirá las en espadas . , el día en que las por la energía del se conviertan en de justicia ! día en que cada gañán sienta en sí todas las , toda la agonía , toda la tragedia interior de la patria andaluza , de colorines y convertida en de por los mismos que su espíritu y de su , la de cada gañán se en espada la de los y de los se en el ejército disciplinado y de los hijos de la . , nuestro clarín ese ejército ... los hijos de la , que de su muerte viven los que son los que impiden conquistar a los hombres , en lucha creadora , la de su vivir se entonces las de los esclavos andaluces , las cuales servirán , si acaso , para encender con ellas de regocijo , por el retorno del alma andaluza a sus de los , preferidos por el para su con la fecunda esto lo hará el andaluz esto será , nos o no los que en luchas de partido , desgarraron las esperanzas últimas de la española ; o no los miserables que viven del sobre su cuerpo muerto esto será , de la indignidad de los que no tienen ni un vuelo del pensamiento , ni un del corazón para la justicia eterna ni para la personalidad común , que es la personalidad de cada uno , que es la esencia sagrada de la será , aunque tengamos que la o arrastrar el peso muerto de esos , , de la juventud , que ponen todo su ideal en los estúpidos o en a las mujeres , de la que ellos de sí , los calcetines en las puertas de los las casinos será de las sonrisas de , que se llaman , sólo porque libros en las copian en escritos lo que de otros cuentan las vidas de los otros , sin tener ni un libro , ni una página , ni una línea , ni una , ni un tilde en sus , creadora iniciativa . de todo , contra todo contra todos , eso será , será y será . sólo en él el progreso alcanzado por nuestros principios ideales y métodos prácticos que se van poco a poco de las . combatir también una , la más vulgar , pero también la que más daño nos ha causado antes de que nuestros ideales el ya adquirido , el cual les permite todas las del . motivo de un artículo publicado en el catalán la prensa volvió a levantar el grito contra el denominado catalán , ahogar bajo el peso de su al . , si nosotros en un periódico diario editado por todos los de ... ! armas hasta aquí han sido débiles contra esa eterna de los , únicos periódicos que en se además de los locales , por los que de les . contra esas armas superiores nosotros con la buena disposición de la conciencia de los andaluces ; hasta el punto de que podemos decir muy alto apenas son nuestras doctrinas y conocidas , , son por lo menos , consideradas con respeto y simpatía por aquellos cuyos intereses vienen a . se por este extraño y por esta extraña sinceridad nuestra por la y la esencia santa que en nuestros ideales ven , como si el nuestro fuera el único movimiento serio de cierta redención , iniciado hasta ahora por la andaluza y por la española . necesidad de combatir tales determinó el que esta cuestión del para ser en el acto que vamos a , haciéndolo así en la invitación a los . hemos recibido de las regiones así por el afecto , mejor que por el las cuales responden de este modo a la de nuestro fraternal , y , tendente a cambiar el sistema en vigor del en un de siglos depredador de las de la en todos sus órdenes y aspectos , por el sistema , que hace felices y potentes a las naciones del mundo que le tienen implantado , permitiendo a todos los o sociedades naturales españolas o , llámense regiones o naciones que esto es cuestión de palabras buena para consumir hora es de añorar y de esperar de fuego . recordar , hemos recordado hasta el nombre con que nuestros escritos en la época del de con él el presente . de nuestras esperanzas de entonces . entonces a , las han aumentado . eso nosotros no podemos decir años de juventud perdida sino años de ganada lo o no los de todas las , que de . . han dado cuenta de este acto nuestros queridos colegas y los cuales agradecemos el concurso que a nuestra causa . nuevo local de los andaluces en , adquirido ante los progresos de nuestra propaganda y las necesidades de nuestra actuación , que hacían insuficiente el antiguo , consta de todas las dependencias necesarias para nuestros fines . inauguración ha dado lugar a la de un acto de afirmación regionalista celebrado con y resultado juzgar por las de los periódicos diarios juzgar también por el número de personas que nos posteriormente y que se dieron de alta , a nuestra . * los de la llamada ciencia de la política de ; y sus peculiares energías y hacer más fecunda y poderosa la convergencia de todas ellas en el seno de la superior común , nación o : . sociedades * nos los siguientes y mensaje , sociedad amadores , se al acto inaugural nuevo domicilio , escrito en la lengua , sobre todas por , la traducción que y que dice así señor : que nació muy al calor de las doctrinas del filósofo , acordó en junta celebrada el día 11 del corriente enviar su más entusiasta adhesión al acto inaugural del nuevo domicilio de ese de todas nuestras simpatías , haciendo votos por el más inmediato triunfo de una de libres y regiones , que la inercia nacional . esfuerzos de y por el español , por esa hermosa tierra del , donde un sol hace más ejemplar su trabajo , han de contribuir poderosamente a espolear las energías del resto del país , alejando de él el pesimismo y una nueva fe en sus destinos . este motivo . , por nuestro conducto , con toda la de su alma a , en su dignísima persona y le tiende , , las manos para coger las , queden , como en otro argentino , . guarde a muchos 12 de , se recibieron de de otras regiones y de pertenecientes a la de nuestra sección , como nuestro querido y entusiasta , don , , etc . llenó el salón de hasta los pasillos de las habitaciones y los trabajos constantemente . las , fueron por sus autores las siguientes bellas : . el de faz y de , que su cabeza defienden de la lluvia de los oros del el que en la patria extranjera , va dejando su sangre , buscando por , , que su tierra le negó . el , es el pobre , que abandonó a sus hijos , que abandonó a su amante que ha perdido las dichas de su hogar . busca en otras tierras al ahondar el , ese germen divino que a su esfuerzo , creado , se en un triunfo de en las tardes de su cuerpo da a la tierra , con llanto de , esa vida que encierra tesoro de ambiciones , de . siguen sus brazos duros la luz que en lo azul de los cielos , van en su mente de metal . noche surge en sombras , poniendo en el camino , de algún árbol vecino . vuelta va el sin saber donde va ... ! es el pobre , que ha perdido a su esposa con ella ha perdido la más rosa , en la tierra del jardín de su hogar . su cabeza en sus hombros de ; su pecho , que el pecho siempre es noble y paga sus tributos a su dueño y señor su dueño - la tierra extranjera , pero madre de que su vida le diera , al buscar en su entraña los frutos de su amor el a la aldea silencioso , con un andar , con un andar , que en su casa a la puerta nadie suele esperar . no canta de besos y de , como en aquellos días de y de flores , telas más buenas y más la hay y . cuando la esposa de ansiedad . es el que su patria ha dejado , huyendo a la miseria como germen creado , por en la tierra del . es el pobre andaluz , a la fuerza , por otra fuerza que y los del alma del español . las del que hermanos poderosos , cuando su orgullo por , van con y llantos de dolor . las leyes del hambre que en toda el rico , goza y ; el pobre , sufre , espera las tierras su extensión . 9 te revisten de . edificios tan tus costumbres tan regionales . y de alma a la . aquí el pueblo , trato sencillo no de intenso brillo lenguaje es sus perfecciones él las sorprendente las mujeres aquí en este ambiente grácil de tan ideal por sus más su obra . ver tu suelo mi tierra los mares donde la guerra su las montañas de mis el tan solitarias sus mi corazón . no importa , porque si un nido en las islas donde he nacido para partir . el suelo de me brinda que una alegría presta al vivir . , 20 de . mis y mis buenos hermanos mis versos , que en manos , quisiera cual prodigio de luz os mi fuerza , mi vigor mi ayuda , ardores de mi sangre , que con la ruda , levanten en el pueblo andaluz . . a del , gentil , , con las aguas , tu tus dando esplendor ; tus hijas con la sus rostros , en los que . te saludo ; vengo lejano con estilo llano homenaje dar las que el abundante , mano . en tu suelo . tus sin par modelo ello el un sol que desde el cielo . a las luz y . el espacio con su alegría ... ilustre don del leyó estas cuartillas : unas gentes a los por solemnes ; estalló la segunda guerra de su palabra a sus , por ; el fuego los cuerpos de los para la pelea los murieron a las legiones del con . a la que la , la seriedad de en la conferencia que el gusto de no ha mucho tiempo esto ahora , para que la idea no pase desapercibida y se ponga mano a . ese entera con su gesto arrogante y su formalidad . de esos árboles cuyas son emblemas de paz , de esos árboles cuyo fruto , , que los de la eternidad . no el de a estas . trabajo representar una humana en su doble aspecto físico y espiritual , no teniendo a la vista el modelo fijado para la copia , pero el de un pueblo se felizmente , en un instante aquí artistas para este empeño , que ha de en un alarde de grandeza sencilla y de verdad . leyendas y dará forma a una ejemplar . quien intenta cosas típicas de sabor . no se comprende sin sentido ha de ser y no aislado , para que la nación se por íntima solidaridad de sui co marcas componentes . se la patria no ha da el ; de imaginar . abandonó el cuidado de sus a aventuras , que le . riqueza la del andaluz ! es signo de espléndida fantasía la inteligencia de los es ágil , fecunda y brillante . , la educación , , falsean al hombre de ahí sus defectos . población sus ansias de existir , sus danzas y sus ocurrencias , en la flor de la juventud . que en de hierro , creo yo en despiertas de nos a lo cabe no en este espacio . estos . vale más que de es menos y tan el hidalgo manchego . cristiano y caballero . ilustre , , reduce a tres nuestros , a la cabeza el andaluz , luego el aragonés después el . este último ha escrito y escribe sin ; al los en un poeta popular , , amarguras de los con intenso dolor : me pan un poquito de agua . de sed y hambre me se me el alma . líquido ni comida apenas , donde las . los , donde la tierra es fértil por naturaleza pero faltan , hay pocos para colmo de desdicha se carece de trigo por causa del , del implacable latifundio . del hombre es peligrosa , la del suelo es mortal . que , del improductivo y a las , su truculenta teoría acerca del crecimiento de la población al crecimiento de las . breves y emigraciones continuas son los resultados de tanta incultura y tanta . problema humano estriba en el derecho a la existencia y hasta las de que hablara , han para conquistar ese derecho . eso este es fraternal , . , orden , armonía , justicia , cooperación y . te , no son conceptos vanos . es un la un fenómeno alarmante . es el que inmóvil con , pues se a muy sensibles que relaciones , y . razón no es el aplauso , toda vez que hay que pronto los mismos nombres que tratan dé , la no y el de la galería no refuerza la . acero . ese , que bien lo merece el país de , de , de , , y otro ? científicos ; el de los , de , y y ; el país del semejante a en su ; el país hijos a el acierto de . . palabra provincia de y , es un símbolo del sistema . autonomías . cuestión del interés público se sin otros remedios se facilita el remedio social . personalidad de , exige que se levante el a , como pilar y gloria del ; que a de los siglos rasgos , los cuales en oportunidad , ya particular o por algo la historia es la el arte con sus bellas la civilización general . foco de de tales que día no lejano , el del . mañana del mundo , . . 11 la inauguración del nuevo social , deseo hacer mi adhesión a las doctrinas democráticas del . nos , en todas sus manifestaciones , que todo empieza pobre de energías y no toma la suficiente fuerza de vitalidad hasta su completo desarrollo . mismas leyes de la se opera en las ideas . causas en el . vanidad y el tratan de llevar por distinto camino las ideas desarrolladas por el apóstol de la democracia y y la continua labor de medio siglo de propaganda ; pero he aquí que , para que no se pierda la semilla en el de la democracia , con un nuevo apóstol : el señor . : . : nuevo . estos elementos por seguro en poco espacio de el triunfo del ideal andaluz . bien , para los jóvenes , para todos aquellos que las doctrinas por y con una de sus , he de explicar a mi modo lo que es autonomía , y federación : que significa libertad , igualdad y fraternidad . autonomía es la completa libertad de los , en su parte administrativa y económica unidos todos los que por su historia , y costumbres son , forman la . es la igualdad de derecho en la autonomía : para evitar la invasión de los y asegurar y sostener su libertad y su autonomía , se unen todas las regiones que por su historia , y costumbres son dentro de esta unidad formar la nación . federación es la unión de todos los pueblos de un mismo idioma que , sin perder en nada su libertad ni su autonomía , forman una fuerza suficiente para llevar la fraternidad a los demás pueblos del . este sistema , y las estarían a hoy no por el de ver el de barcos lo que más , el asesinato de por la ambición de unos hombres que se valen de la fuerza para destruir vidas y libertades . culto y entusiasta correligionario a los reunidos en nombre de los de su ciudad : . un mensaje escrito en breves y elocuentes líneas causa es la de la justicia y la libertad : , hombres de . ; está abonado para recibir nuestras doctrinas el campo de las , de y de . hay doctrina más de ideales : no hay programa más rico de fondo esencial que la doctrina y el programa de . tan santos , ideales tan puros , han de a quienes los : la contemplación de la absoluta belleza las intenciones se en generosa y aspiración . a nosotros hombres : nosotros saldrán por el del ideal . hay como el de nuestra doctrina , llena de esencia e de de eficiencia vital . este poderoso la escoria del hombre queda sola la conciencia virgen que todos en el fondo llevamos : el eterno niño que en el fondo de todos duerme : la conciencia nueva como metal puro . a la su conciencia nueva llena de y de energía la inserción que varios periódicos de dentro y fuera de la hacen de nuestros , pero su procedencia , las 12 no nunca que la unión es la fuerza es preciso despertar en la conciencia de todos el convencimiento de la imprescindible necesidad de la unión . tenemos un que debe ser el punto de contacto para , para , para hacer el bloque del nuevo , cada cual su grano de . constantemente por la propagación del ; que las doctrinas tengan no , sino soldados de fila que cumplan con su deber y la labor de muchos años será cuestión de algunos meses . se puede dejar abandonada la semilla en el ; hay que con tierra y darle el calor de nuestro entusiasmo y el riego de nuestra perseverancia , si queremos que . os pido un recuerdo de para y también para , para , para , para , nuestros mejores patriotas , los grandes amadores de ese recuerdo que no sea la exclamación del momento el aplauso cuyo eco se pierda enseguida , sino la promesa solemne y secreta , desde lo más íntimo de corazones , de que habéis de ser y de sus doctrinas . apóstoles de la nueva religión . estamos de que no tiene , que somos incapaces de redención , que somos un pueblo muerto y otras frases por este orden yo digo , valga por lo que valga mi afirmación , que está de energías , de de vida pueblo que tiene voluntad , no muere . una prueba , aunque triste y , su afición a la fiesta de los toros . el espectáculo de las grandes emociones allí se el pueblo porque solamente allí encuentra lucha , energía , fuerza , emoción . hombres que hablan al pueblo de otra cosa no saben despertar sus . pueblo duerme y hay que saberlo despertar ; no ha muerto , no ; es que le llaman y no responde porque conoce el de la y no ha caso . con voz . que a lo suyo , que no ha de por más tiempo ser explotado y . que nadie tiene la obligación de de hambre y que no la caridad cuando la justicia ; que no puede el dominio de los menos , absurdo , sino que ha de dominar el bien , la igualdad en el más amplio sentido legal de esta palabra y cuando a su corazón ya su inteligencia con promesa de pan para sus hijos , de casa para ellos y de tierra , santa palabra , madre generosa que a todos nos cobija ya todos nos , el pueblo os . no ha muerto pero si al despertar de su sueño ha de ver tanta miseria y tanta corrupción , vale más que no despierte nunca y sea una ha sido siempre , para mí , un orgullo y una satisfacción ; sin embargo , hay veces que me en mi voluntad a otra superior y esta es la causa de que yo , de facultades para ello , haga mi voz aquí , porque a ello he sido invitado por nuestro tal no podía faltar yo sin hacer un a don y al . nuevo ni nada que atención podré , pero confío en que de , por cortesía y , alguna disculpa a la de mi trabajo . el de un modo : es la asociación de hombres que constante y progresivamente por el bien de su región es esto yo pregunto : algo más natural y más lógico ? algo de particular que ser autónomos ? sabe más el loco en su casa que el en la ? le pasa lo que al de una finca que , por su mal comportamiento , quisieran y él no se quisiera marchar . que irse al fin ; remedio le queda ? natural que él no se quiera ir , pero todavía que nosotros , los , al que nos ha llevado a la ruina : es lo menos que podemos hacer . hay dentro del alguien que ha perdido el juicio en y . muy alto que en toda no hay un hombre solo que hable de ; aquí queremos toda la independencia y toda la libertad de acción , dentro de la unidad mejor aún dentro de la federación . queremos romper , , dividir , separar ... queremos atraer , unir , ... por nosotros mismos y por eso nos llamamos , que cada región puede tener diferentes leyes , como tiene diferentes necesidades y aunque me de sentimental y de , para no hablar más de os aquellos cuatro versos de quien nos cría al nacer , por no se deja ; una patria nos dio el ser : cuanto más pobre y más vieja , más se la debe querer . que es la región de los ideales , que tiene el sentimiento de la belleza , el amor a todo lo , padece el defecto nacional del individualismo . sólo se de este pecado los catalanes , que y mw y . prolongación de su sueño de indiferencia y de , el eterno sueño de la nada . tenemos el deber de llamar a nuestras filas a todos los hombres que quieran y y aun a los que no quieran , que nadie tiene derecho al suicidio . estamos unos cuantos hombres que los de a esta pobre , con las doctrinas del . somos aún , pero adonde nos lleve nuestra fe y nuestro entusiasmo el milagro se hará ; el secreto de nuestra victoria se halla en estas dos palabras : y perseverancia . terminado . . 13 españoles , corre parejas también la de las . querido referirme a la campaña que se desencadena en cualquier ocasión que alguna región se más en sus de que otras se con de independencia administrativa , de organizaciones . , más propio del ambiente gregario de las plazas de toros , que de las periodísticas , se inicia entonces en cierta parte de la prensa , que no en , que más que el del régimen es el hotel del , sólo se bajo las amenazas de huelga general no se más que a los ataques a fondo de los catalanes . en esos instantes de formar el cuadro , ante la perspectiva de ver terminado el festín del . a la vieja mesa , los eternos de la , de la vida española , acompañados del , el bajo dicha los perros esperan las del , : el y los reptiles que se en fondos ; todos ellos , todas las secuelas del régimen de absurdo que con tan , se el consabido los ustedes los andaluces que habéis podido y sabido el maravilloso y profundo sentido que encierra el lema que sirve de excelso a esta modesta tribuna ustedes no les llega ese del ... por encima de la con que el central a todas las regiones , por encima de la de ciudadanos del un que ni nos administra , ni nos , ni nos organiza , ni nos defiende , encima de la de está nuestra regional como hijos que somos de , la cual para nosotros , como seres humanos racionales y conscientes , con derecho a por cuenta propia mejor y más dignamente que nos rigen ahora . hoy lo hemos mantenido con la palabra escrita en nuestra , mas a mantener con la palabra en toda ocasión propicia . esta postura no cabe más que con la vida . empezado para no que con la . dar al pueblo una firme conciencia de que carece , habremos nuestro en la , otros la obra con mayor andaluces : acto de esta noche debe quedar marcado con piedra blanca en los anales de nuestras actividades . los que aquí habéis venido a los que fuera de aquí nos hacen objeto de su sana curiosidad también a los esos sin sentimientos y sin en el espíritu , que a todas las la inauguración de este bien pueden haber , estando presentes en estos instantes , personas a nuestra , en las cuales , acaso , las y que a los hombres de esta casa , no hayan encontrado aún cabal y repercusión pesar de con estas nuestras actividades ; actividades a la de la patria regional , como medio más práctico y eficaz de contribuir al de la patria nacional la de la . esos en expectativa , que por estar hoy , sin duda , de acuerdo con los principios de nuestro ideal , han de estar mañana , previo en la esencia de nuestro programa , en un todo conforme con los fines políticos que ; para esos hombres , , van estas palabras que voy a leer . que no sean de estímulo , que el mejor sistema de han de ser nuestra ' fe y nuestros hechos . palabras de esta noche han de ser de advertencia . , , a en la disminuida conciencia pública algo así como ciertos y reservas hacia los dogmas y es todo eso de que con un cuidado , con una , todas las nacionales , de todo de , todas las tribus que más o menos directamente sus tubos en el central , en la nacional ; todos los que de cuando en cuando del bote , como gráficamente en la metáfora vulgar , todos ellos se en mantener el equívoco en las débiles u , en sostener escrúpulos , más que , estúpidos , en algunas , porque , hay que , , que en ocasiones , con la de los . , , almacenes . 41 . li el fácil tributo de su indiferencia todos , les hacemos la advertencia de que rechacen el veneno que les sirven los fabricantes de papeles , en los que hoy se encuentran el oro con los recursos que de ciertos fondos los conocidos reptiles . , pues , las que os sirva el en . que la del y del no tiene ni puede tener autoridad moral sobre las regiones , porque representa el triste centro de la nación frustrada , que es no la espléndida de la poderosa que debiera ser . en mismos y la conveniencia de dar a una nueva que sustituya con ventaja a esta que se nos por culpa de todos . sin embargo , esta guerra no es un accidente fortuito en la marcha de la humanidad , es el resultado de un estado de cosas que ha permitido aciertos pueblos de una manera en los científicos , técnicos y materiales en estos progresos materiales dejaron de ver y percibir aquella luz de justicia que por el camino de la libertad y sólo por él , puede llevarnos a la fraternidad entre todos los hombres , que es en cuentas el verdadero progreso . he dicho muchas veces y lo una vez más , las causas del de esta guerra no son otras que el desequilibrio existente entre el progreso social y el progreso material . la esperanza de que tantos sacrificios sean inútiles . . lo dijo el . luz de la justicia podrá haber estado durante mucho tiempo en el mundo , pero de estas grandes catástrofes se sus para el camino voy a decir muy pocas palabras , porque sé que mi amigo el señor nos ha de hablar de esto . voy a citar un hecho para que . representantes catalanes han necesitado muchas veces una determinada reforma para el desarrollo y de su región cuando han llegado a , el no solamente se ha negado a , sino que no ha permitido que ellos mismos la . no pasa solamente en , es verdad , pero en aquellas regiones , como en aquellos individuos que tienen un fuerte concepto de la vida , el aquellos medios que les son para su desarrollo y , da margen a todas las si no justifica este crimen de que se llama , mucho menos lo corrige . creo que pueda haber en todo este escándalo de sino una simple campaña de prensa , por si acaso no está de más afirmar que esa locura sólo puede ser con el triunfo del andaluz que establece la armonía y solidaridad entre todas las regiones de vamos a tratar del procedimiento que debemos seguir para el triunfo de nuestra causa , que es el triunfo de la justicia . ideal andaluz es el sentimiento , es la aspiración , es la idea de y grande , que pueda cooperar al de para que ésta coopere en el progreso del mundo . andaluz es la exaltación de la patria andaluza , no contra las demás , sino con ellas , es la de todos y de cada uno de los andaluces por medio de la económica , política y social que a todos ya cada uno corresponde , de modo que el andaluz no es sólo la sino el contenido de nuestro programa , el contenido económico y político de nuestro programa que nos conducirá a la completa del ideal . quisiera limitado esta noche a un breve saludo cuando más una también breve exposición de aquel procedimiento , de aquellos que nosotros debemos seguir para poner ante los ojos de los andaluces su propio ideal , de los españoles , de la , el ideal andaluz , por el cual en la medida de nuestras fuerzas hemos realizado tantos sacrificios . hay dos cosas a nuestro que me han producido una enorme sensación , que tienen la atención de todo el mundo ya las cuales no es posible , porque es el ansia que nuestro cuando la catástrofe . dos cosas son la guerra y el . a decir a ustedes todo mi pensamiento , desde el punto que yo puedo pensar en la guerra ; cada cual piensa de las cosas según las siente yo no puedo pensar en la guerra sino como en una de esas desgracias sin límites , de esas calamidades , de esas cosas tan que el pensamiento y el corazón del que quiera acerca de ellas . he estado algunas veces , con esas simples que a cada paso nos la salud normal en estos casos tan he visto en los ojos de mi madre cómo la el dolor , he visto la y el sufrimiento en aquellas criaturas que lo quieren a uno , es decir , que alrededor de cualquier vida que peligra , por pobre e insignificante que sea , se desarrolla un círculo de y de . ustedes por un momento los millones de hombres muertos e inútiles alrededor de cada uno de ellos la lúgubre de y de pena , el montón de que esta guerra ha lanzado sobre el corazón de las madres 15 ' ' mismos que la y en , como contenido y base el problema político , como medio el más humano de realizar . ' particular a este o al otro determinado o clase , sino en toda la que un ideal de soberana justicia será capaz de establecer ante el espectáculo de la patria como frágiles mujeres ; queremos levantar hogares , crear , la o , es decir , al recurso único y natural de una nueva , que sustituya a la que murió . por un ' abundancia y seguridad de vida de casa , de gente , de hijos está en la creación de esta española que . vida y libertad de los pueblos con verdadera conciencia colectiva , no es una aspiración , sino de libertad y convergencia . es que señala el único norte de redención posible para la española . , , , , , todos los pueblos tienen absoluto derecho a por sí sin de la convergencia en sociedades superiores . derecho de libertad de los pueblos , decía el maestro , es un derecho . andaluz tiene una doctrina con ideales y remedios para todos los órdenes de la vida nacional y regional : : práctica , y pronta de los , un partido disciplinado y enérgico a ya : con todo , porque así sea . recuerda las luchas de su juventud en esta ciudad la que concluye haciendo un . se los de los colaboradores , sean o no , ni se mantiene sobre ellos . y periodista , director de , órgano del andaluz en la provincia de , comienza en lo a una esperanza que a en ellos comienza : de una y fuerte . el señor no dejó notas de su : para al de ' , que no tiene condiciones para . cosa sería con un buen numero de cuartillas por delante . ellas si odio intenso y santo contra caciques y ? ' , única esperanza de redención que a la española resta ' de vivir como las de las provincias o reinos acordaron constituir una central a todas no hay ninguna que se a ser española , lo que no quieren es con razón , el ser por los políticos que . orientación regionalista , surgida por el deseo de su discurso diciendo ha llegado a la hora de cerrar , por lo cual a hacer del hermoso acto un breve resumen . las recibidas , que representa ya para las y aún para los hijos de que viven dentro y fuera de esta ciudad , no una , no el núcleo de fuerzas que a constituir un nuevo partido político , sino que además de esto , representa algo más hondo , más , más esencial y de trascendencia más grande . indica su nombre , es sencillamente la conciencia de , porque es la conciencia el del la conciencia de empieza a despertar por la de los hombres que constituyen este , por los cuales siente que vive y tiene una aspiración de vivir y triunfar , que es la esencia , que es el alma de nuestro . es que : que aspira a vivir , que recoge , que , que defiende , por sí misma , los primeros de su ; que trata de fortalecer y de afirmar por sí misma su propia vida , la cual empieza a alentar por nosotros . vive por nosotros por nosotros va a volver al donde se debate el creador de los pueblos : pueblo andaluz ha : el regazo que lo es el . importa pocos los hombres que a este regazo el calor de su vivir . pocos hombres , constituyen ya telas más buenas y más hay . 16 pueblo que podrá morir de nuevo ; pero que vive ahora esto es lo esencial . somos o no bien lo dice el lema de nuestro , al cual el señor . lema es el resumen de nuestro pasado ; debe ser nuestro presente : ha de ser nuestro porvenir para sí , para y la nosotros no el pueblo andaluz , hubiéramos podido inventar este lema que dice en tres palabras todo lo que fuimos , antes que los poderes y fanáticos a lo único que podremos ser si la cadena que a esos poderes aún nos ? siempre vivió la vida más de creadores que se desarrolló en veces verdaderamente grande lo por cuando grande por , su grandeza no grandeza ; nuestra historia no es historia ; no grandeza o ; grandeza que vino a aumentar los bienes , las dichas y la de la . la con la escritura el instrumento de las grandes de la inteligencia ; la alcanzando por su grado máximo de progreso en las primitivas ; la por los más humanos y filósofos ; la por el de la , las reliquias y los gérmenes de las ciencias , de las y de la cultura ; la viviendo por la odisea que , con , para el , la de un . que la existencia de un pueblo se por el número de los individuos ? : la existencia de un pueblo se por la existencia de una conciencia colectiva , vinculada en la conciencia individual . pocos individuos que por todos la que a millones de ellos falte , un pueblo . de individuos sin conciencia colectiva , como acaba de decir el señor , un rebaño . el propio territorio el ejemplo : no existe una conciencia colectiva española que sienta los de la , ni el acicate del de conservación social español que se contra esos que en constante , durante lustros de siglos , han el y el espíritu de la . que , porque existan millones de hombres que se llaman españoles , no porque sientan ; no porque lleven a en sí , sino por el hecho fortuito de haber nacido en un territorio que se llama español , existe ? tiene , dijo un político en frase ya hoy vulgar : existe la conciencia ni el de la española , digo , ahora yo : puede decir que existe un ser ante la negación absoluta de la conciencia y del ? y no : ha muerto : león herido de representó su agonía . las no , como cuando el desastre del la herida y . la de la muerta . con la de a , cerca de , ha igualado una heroicidad a otra heroicidad ; que al morir celebró los funerales de la muerte de , ahora su conciencia , perdido su , ha la donde . , pocos o muchos , el pueblo andaluz : de sólo nosotros los , que contra ellos nos ; las aspiraciones vitales de las sólo nosotros , que por ellas ; las esperanzas y las de sólo nosotros las o ; la de sólo nosotros la . somos su presente al viento la bandera gloriosa de su pasada . , todos los malos andaluces , que no están con nosotros , son el peso muerto , son la carga pesada de nuestra . o muchos somos pues , ; somos el pueblo andaluz . esto , los pueblos hermanos de en nosotros a la débil o fuerte aún , pero a la y viva y generosa . ahora quiere este nuestro y el de los demás pueblos , en cuya convergencia fecunda está la única esperanza que resta de de una grande , común , en el solar , principalmente mediante la de que es nuestra aspiración y . quiere seguir y los vitales de esta desgraciada . con recursos más poderosos que los nuestros , pero los al fin , porque nuestra causa es la causa de la vida de un pueblo el triunfo de estas causas siempre es fatal . cuentan con la prensa de , cuyos principales órganos son los únicos periódicos que en tienen una lectura general en todas las provincias de la esos periódicos han en estos días contra este renacimiento , cuyo alentar se en todas las de hasta uno de ellos pide al que con mano firme estos movimientos , del como o de ellos a la actitud de las del de la . 17 la de la española o ? cuantos , por la desesperación , que contra los ideales y los sentimientos de los verdaderos o nacionalistas del , piden la separación de o de o de ese poder depredador ? quiso y y negar en absoluto los vitales y la personalidad de los pueblos americanos que se por esto de nosotros ? la dignidad y la vida de hasta a huir fuera del seno de la familia ? los separatistas de hoy ellos , los , los separatistas de siempre , los seculares y eternos ? quiero insistir una vez más en lo que es el para que lejos de a la existencia de la superior , la consolida y : yo quiero cuáles son las causas del : cuál es el único medio de evitar la existencia y el desarrollo de esta aspiración puesto que el pueblo andaluz , quiero cuál debe ser la 1 de entre el y el de los separatistas qué debe hacer las estridencias de ambas fuerzas , la unidad de la superior . es lo que algunos de me habéis pedido que diga : último es lo que todos y todos los hombres de sangre o espíritu andaluz , desea escuchar o saber . , aunque , poco bueno haya debido a la cristiana , determinada por el esfuerzo de todas las españolas ; porque aunque menos que ninguna tenga que temer la liquidación nacional puesto que de ninguna toma nada , el sus recursos , sin que con nada le o corresponda dado también , que la conciencia de su soledad tal vez la hiciera superar las de su historia pasada , contando en sí con más elementos de prosperidad que ninguna otra ; el hecho de haber vivido durante un ; de siglos en hermandad de y en común y sufridas el hecho de haber recibido intensas de sangre de las demás españolas , ha determinado la de un poderoso afectivo en , cuya característica es sentir , , por las demás que ; de ella la creadora de sus , después de haber sus creadores de vida , ama a , la de la familia ama a , la más castigada por la española la por los tentáculos de esa , los ; políticos territoriales , ama a , sin hogar , porque la ' de su suelo : sin sangre porque la central económica , y la mantiene : sin espíritu porque la ' no a casi a asfixiar su genio , , ama a prensa es precisamente la que cumple su misión pedagógica y , con respecto a un pueblo totalmente incapacitado , su espíritu con alharacas que hacen oficio de alcohol en cuerpo el ambiente nacional con el y de las plazas de toros : la prensa que al pueblo en una de esas contra y los , como ahora quiere contra los hermanos de y : la prensa que el día de sirvió a la , que se en los toros , de las : la prensa que sin protesta continuada la existencia en del presupuesto de reptiles : la prensa que , ahora , en vez de presentar la cuestión tal como en realidad existe , entre dos sistemas de organización política , el y el , que se disputan la organización constitucional de , no en ofrecer la causa de la unidad nacional con la de sus miserables partidistas intereses , para que , al , contra éstos , los hombres de todas las , lleguen en su desesperación a también contra ese de la unidad de . aquí estamos nosotros para ese a la y al , representado por esa prensa para destruir sus planes . para así dice nuestro lema . nuestro deber impidiendo la de la , lo que a nuestro objetivo de resucitar una y grande antes que esta sombra de se . es y es , por esto , fraternal . central quiere entre las españolas , no en provocar entre ellas la o afectivo , del . vamos a evitar esas , las artes del central . va a convertir la lucha que el quiere provocar entre las regiones , en lucha de todas ellas , por el de la federación , contra el . sino el central es el representante del en ? ha , 18 ... , como ha dicho el señor , no hay , no puede haber ni un solo : en los andaluces como un eco de , del cual bien se aprovechan los para combatir a nuestros del . cuidado , porque sus quieren hacer arma de nuestros santos sentimientos : lema para no es una invención artificial ; no es una frase . la forma por el amor , con su propio amor , que por siente . si . claro ? aún : no sé lo que en el espíritu de los demás colaboradores de este movimiento regionalista . confieso que cuando escribía no me eran los catalanes los cuales hoy amo y admiro . aquel tiempo , aun las mí influencia . estudio que entonces las todas . , pues , responsables de nuestros propios actos . hemos tenido . porque teníamos que . es un cuerpo muerto . germen de vida no pudo el nacimiento de nuestro germen que , con raíces propias , apunta en extremo distinto del cuerpo de . una común , sí . es la común por la cual la vida viene a a los seres todos . el espíritu eterno de la que sobre la negación de la muerte , hace en los cuerpos muertos la afirmación del nuevo vivir , los gérmenes del nuevo , por el que la vida la muerte con la fortaleza , con la de la antes de qué sea el y cómo ha de proceder para unidad española , quiero hacer una afirmación es que contra lo que dicen los ha sido , no ha sido el catalán ni algún otro movimiento el que ha determinado el renacimiento de pueblo andaluz que recoge y nuestro . lo sabremos nosotros , por quienes este se opera ? siempre ha un sentimental que como creado por la en cumplimiento de leyes , determinadas por nuestras particulares condiciones , históricas y , ha tenido revelaciones políticas , como en tiempo de , con la conspiración del de : como en con la de . la mano sobre la conciencia y sinceramente quién ha determinado nuestro movimiento regionalista . sido los ? : han sido precisamente los : los , los , las por la política y territorial , en , han sido los que han precipitado el despertar en nuestra conciencia de la dignidad , del alma , del recuerdo de la andaluza , que dormía allá en el fondo de la . nuestro ha nacido o no por de la lo dice nuestra doctrina , lo dice nuestro programa : a ver si no responde a las aspiraciones y de nuestro genio ver si no a nuestras peculiares necesidades y aspiraciones . una particular historia ? una y condiciones especiales ? un particular y un particular carácter que nos distingue de los demás pueblos ? si lo tenemos somos una realidad viva e independiente por naturaleza si lo somos habíamos de tener la aspiración esencial de vivir y que todas las realidades tienen . es : había de tener su , porque esa aspiración es la esencia del esta esencia había de vivir en nosotros nosotros habíamos de liberar esta creencia con y sin ; máxime por el , ahora , la doctrina de nuestro la razón con que los a los de . saben ellos de la no la , si no la comprenden , si no la ven : han de definir ? sacado algo en de los de con que los políticos de ella os hablaron ? grotesco e es el concepto que ellos tienen de la , como es y esa definición musical que os da de ella la de . la realidad de la . quiero cuál es su esencia . , por la madre mujer , nos dio el ser ; la madre nos dio la personalidad . es la madre a quien debemos la personalidad . personalidad es la , es el carácter que a nuestro ser el espíritu de la ; el resumen que ella nos da de la perfección correspondiente a un determinado lugar y adquirido por una determinada historia . es el de las montañas de un país ; de la de sus o de la alegría de sus valles ; de la o regocijo azul de su cielo , de sus , de sus estrellas , del brillo de su sol ; de los rumores de sus aguas ; de todos los matices de sus luces ; de todas las de sus ruidos ; del alentar de todos sus seres ; de los donde los padres ; de la historia que sus grandes 19 y . hechos como reliquias . de ese espíritu constituyen el ambiente especial que cada patria se , el cual se refleja en la constitución de sus hijos , en sus obras de arte y hasta en su filosofía ; en la de su pensamiento creador ... así la personalidad nuestra ; así la personalidad de nuestros padres . mano de nuestra madre , de nuestro padre , de nuestros maestros , en cuanto nuestro ser por la educación , fueron manos movidas por el espíritu de la . el carácter especial de una raza y de las condiciones especiales de un país , en el carácter particular de todos sus hijos ; con lo cual estos , políticos o , patriotas o , o no de esta madre , todos son hijos de la madre . los hijos en el rostro llevan grabados , quieran o no , los rasgos de la madre que les dio el ser : los rasgos del carácter aún los de constitución étnica , distinguen aun contra su voluntad a los hijos de la , la madre que les dio la personalidad . la madre , nos dio pues la madre vida , tanto o más que por la madre mujer ; nos dio la personalidad , el carácter , la que nos distingue de los demás seres del mundo ; la , en una palabra . de qué es causa esta ? la distinción creadora de la perfección de la vida . el color del cristal con que hemos de ver y traducir las del universo ; es la perfección especial resumida por la lucha en la historia especial de las generaciones que nos , aspirando siempre a imponer la perfección de su particular . de el individuo aspira a presentarse siempre como de la actuación recta , honrada bella ... individuo siempre presenta la actuación de su propio yo . esto no es sólo el yo particular que nos distingue de los demás pueblos , lo que la nos da , es la dignidad que lo ; es el amor propio que nos lleva a no enfrente de las demás de la tierra ; es una extensión del amor propio , de la dignidad individual , el amor y la dignidad , que nos a en perfección a los demás pueblos en la lucha progresiva , en cuyos triunfos están las verdaderas victorias de los genios de las razas . , la y el amor a la , no ni , no son otra cosa que realidades a a los hombres en la lucha por el progreso . , pues , la guerra y la de los individuos y de los pueblos , lejos de ser , vienen a la a que la existencia de la ; la progresiva . son la que . patria siempre hasta que el progreso humano su obra . aquí , como nosotros , hombres , podemos ser patriotas . bien , esas condiciones , historia , solar , raza , genio de raza ideales peculiares derivados de particulares necesidades 19 , las tienen especializadas el y la , antes que la ésta más particularmente que la ? y cada tiene su solar , tiene su historia , tiene su carácter , tiene sus necesidades especiales también . porque todas esas realidades no por el artificio administrativo , sino por creación natural , son de verdaderas . a qué es debida su existencia la necesidad de la distinción de la : el amor por un es un acicate para elevar el progreso de este sobre todos los demás : el amor por una es un para conservar y fomentar la vida de esta sobre todas las demás : el amor por la es la del estímulo que llevará al sacrificio por la vida de esta su potencia progresiva sobre todas las del mundo : amor por la es el , que al sacrificio lleva , para y aumentar su perfección en la lucha creadora de la vida contra las fuerzas del universo : qué , no son todos estos ? qué , no son todos ellos de la creación de la vida por los individuos y por los pueblos ? grandeza de los será la de las , la grandeza de las , la de la , la de las naciones será la grandeza de la , como la de ésta será la de la . es el sentimiento , pero para combatir la negación que a la creación de la por el progreso humano se : para mantener entre los hombres un creador ; no para en la exclusión de un campo de batalla . si eso es la si eso es el sentimiento una ' como la fundada en la necesidad del reconocimiento de todas las y de la liberación por la libertad política de todos sus creadores , se puede decir , sin sarcasmo cínico , ? son más patriotas ? , que vemos patria en el municipio , que vemos patria en la y en la y en la misma , sintiendo por todos ellos , los , que no patria que lo que dicen nación o mejor dicho que lo que dicen son los únicos depredadores de todas las : : la municipal , ni la regional ; no comprenden lo más pequeño ; menos pueden comprender y sentir lo más grande : la nación , ni la , ni la de todos los pueblos que sólo cuando sea reconocida la libertad de todas las de la por qué se nos de y ; porque queremos resucitar el y la , dos y dos ' que el o niega , impidiendo que sus energías creen y se en el progreso de y de la . por qué nos dicen malos españoles , porque queremos continuar la de la grande , que dejó de cuando dejó de ser 20 cuyo asesinato empezaron los ; o extranjeros , en de ; los con las represalias a la guerra de sucesión y con la política y administrativa . nosotros nos en y los términos regionales , esto es , los términos naturales de la , obra previa que por no existir realizada el fracaso del ensayo del 73 , durante el cual no se sabía qué , si provincias , si o si municipios . iba a decir a que su ideal sería calificado de por los liberales partidistas y de espíritu seco , la más grande de nuestra sociedad , que aún hoy le , al hacerlo , en , la de un nombre sin contenido ? el que un y una quieran gobernar por sí sus particulares fines decir que esta facultad implicaría la negación de la nacionalidad o de la sociedad superior en la cual todos ellos habían de converger para fines superiores ? mismo que el individuo tiene derecho al reconocimiento de su libertad , allí donde existe un grupo de hombres sociedad , estos hombres tienen derecho a con absoluta libertad , en cuanto no los fines sociales superiores , su propio , ordenado a su propia esto , que es una suprema verdad para el derecho civil , lo ha de ser también para el político . , una , son naturales por hombres , naturalmente en estas sociedades , los cuales tienen por tanto perfecto derecho a gobernar aquello que a su vida particular afecta : su particular prosperidad ; su particular progreso . qué derecho a un hombre que éste viniera a en el régimen particular de nuestra propia familia ? qué derecho a una ciudad que viniera a en el régimen de vida de nuestra propia ? cómo lo de lo centrales ? no puede ni aun a título de tutores ; porque como tutores están en el ejercicio de una que ha robado su a los municipios españoles : que ha robado su sangre a la en una experiencia de cinco siglos . mejor que cada uno para gobernar sus propios intereses y conocer y atender sus peculiares ? unos las necesidades y los medios y la vida de todas las y de todos los de , por qué se les ha de aplicar la misma regla ? tiene problemas propios que resolver : la cuestión de la tierra , de solución radical más en este país que en ninguno del mundo . pueblo andaluz privado de su tierra de hambre y al orbe con las miserias de nuestro pobre : la forestal en nuestros , como por , para del horrible y cruel de las y de las inundaciones : que su riqueza : que estudiar y resolver el medio de sus particulares productos : que obras de prosperidad regional , como la que va a defender ahora este de la navegación del , que no está en sino en . que implantar planes especiales de enseñanza al de su especial riqueza y del carácter especial de sus hijos tiene que realizar muchas obras más que nadie mejor que ella pudiera estudiar y con los recursos que el se lleva y que no le devuelve en obra alguna , sus energías en ese caos de su . qué derecho se llevan nuestro dinero para en inútiles servicios por lo no en fomento de nuestra prosperidad ? no bien , se nos llama de la nacional porque dicen supone yo os voy a que es todo lo contrario . existencia de las de todo orden , municipios , regiones , naciones , , responde a la necesidad de la distinción de los pueblos como base de su fraternidad libre y consciente ; del mismo modo que el reconocimiento de la existencia de la libertad de los individuos es base absolutamente necesaria para la existencia de la libre fraternidad social . la fraternidad sin el de la libertad ? la libertad sin el reconocimiento previo de nuestra distinción individual , del reconocimiento de nuestros derechos individuales ? la misma fraternidad social en los pueblos donde los individuos son esclavos que donde son libres ? esto mismo sucede con la sociedad de los pueblos . verdadera no , aunque exista el , esto es , no una conciencia nacional creada por la fraternidad o convergencia de las para el fin común , hasta que las sean . son los pueblos que poseen en más alto grado esa conciencia por tanto , opinión pública más , más grande disciplina , mejor organización y mayor poder ? es un vulgar hablar de , de , de , de los y de todos los países , que no sólo mantienen la cohesión entre sí de sus regiones propias , sino hasta de las con la , por la suprema de la y del el que un individuo o una familia quieran por sí , decir que se que hayan de la sociedad con el individuo o la familia vecina y que hayan de el municipio ? : sería la riqueza de el aumento de la riqueza de los contribuyentes andaluces si ese dinero aquí se en obras de pública prosperidad , que se en aumento del valor de las propiedades e 21 como único medio de escapar al de los malos . contrario en , en que ya el sistema se comprendía y entera , por la de , pide sólo la reforma del , en vez de la separación de esto ocurre en todas las regiones que en el pasado siglo , lo mismo en , que en , que en y en , han demostrado su deseo de vivir , o intentando nombrar sus respectivas , una central por encima de todas . a las en , cuando por de la invasión , como dice , la clave de nuestro sistema político ? en esa fecha todos defienden unidos a como he dicho , sus respectivas una central . habla de ... ser patriotas los catalanes de su patria regional , lo fueron también , más que otra región de , de su patria superior . la guerra de de 1860 organizaron y mantuvieron a su costa un batallón de y un hospital en enviaron cuatro y fondos sus banqueros . de hizo otro tanto en cuanto a los vascos que ese pueblo que siempre luchó por la independencia de , si el de como un extranjero , lo ? se levantaran y por mí que este pueblo tiene un , parece poco su bajo autónomas en los servicios a éstas , mientras en los demás servicios siente la del ? cuanto al interés de estas regiones , también es contrario al . naciones débiles y pequeñas están de defender su libertad y su vida , mientras la anarquía internacional y no un poder que defienda los derechos y la libertad de las y pueblos todos , como hoy los poderes de esos pueblos impiden la violación de los derechos de sus individuos . , la de fuerza , de cultura y y la económica y comercial es este interés de las todas para conservar su unión ? en cara a los catalanes quienes quieren presentar como egoístas a las demás regiones , los 1.300 millones de ' que ellos venden a las demás regiones por del aunque los con la de los productos naturales que de las demás regiones consuman , yo pregunto : el interés co * el que exclusivamente ha de mantener la cohesión de una familia ? echando en cara a un miembro de ella los que recibe , el mejor medio de conservar su unión ? enfrente de esta discusión que llena de , decimos ; los favor hacen con el industrial al pueblo es el la causa de esos chispazos de rebelión . el un individuo se le niega la libertad y como pueda se escapa de su prisión una familia se la y en un y de ese una se le niegan sus y se le desconoce su lengua o se le en su capacidad se le los fines de vida que su patriotismo pretende esa se de la , de la de pueblos a que . hacen los con las regiones del . lo que ya queda demostrado , voy a una : que un individuo o un pueblo de la y de su historia hasta de su interés no ser que se ejerza sobre el mismo una presión irresistible ? esto sucede con los individuos que en las regiones del contra la unidad de . la historia y aun el interés de esas regiones contra el sentimiento , si éste existe ; porque no creo que existe sino en la desesperación de los acusados ; que contra el grito . aspiración no cuenta con la sanción de la , ni con la de la , ni con el apoyo del interés . juntas durante cinco siglos con el de un ideal común de comunes , en un solar como geográficamente determinado para el solar de una gran nación ; aunque sea como decía , un continente en , ha determinado la existencia de , como no hagan este milagro los , los cuales se han revelado bien y en la . y formaron sin protesta en la unidad nacional . es verdad que se contra el imbécil y el , quienes le con su esfuerzo por a los franceses del : por odio al central , no por odio a la unidad española . en aquellos se hubiera concebido el , entonces hoy pretende , hubiera la reforma del , en vez de procurar de una nación entonces con la persona del rey . no el , también se gritaba por aquella fecha los malos ; el rey don ... ! en , queriendo proclamar al duque de , rey de esta , , , , al * . , 22 , como ningún favor hacen al pueblo andaluz con el de los granos . contrario un a uno ya otro . no favorece al pueblo , sino a los , industriales o propietarios , como los que por aquí . pueblo sólo importa que los artículos estén baratos . qué sirve el de los al pueblo andaluz ? del alimento extraño por la como ya le tienen privado del propio alimento , por el de la tierra . parecida sucede con el de las industrias al pueblo catalán . ... ? qué ? quieren ser libres dentro de la , para hacer su vida porque quieren las fuentes de su propia prosperidad : quieren vivir su historia por la vida de su derecho y hablar su lengua y en su lengua su ley que es la voz de la ... y fuera por esto : no sería un cuerpo muerto arrastrado por . , como , para dirigir su propia vida y dirigir también el español . , los quieren despertar en contra los . , , decimos que los catalanes por el de su sentimiento , por la de su carácter , por su genio y activo y por el grado de progreso que alcanzan , superior al de las demás regiones , decimos que los catalanes son hermanos de quienes nos debemos enorgullecer cuyo sentido político debe en triunfar decimos que el consciente no es : amor a , amor a su prosperidad , amor a su historia ya sus libertades para desarrollar las energías peculiares de su genio creador en relación con sus particulares circunstancias . esto no significa de ningún odio a , sino odio al que no le reconoce su capacidad , aunque intente defenderse lanzando a contra ellos . veces han del dictado de separatistas ? veces no se han revuelto contra la que así se en ? hace mucho , la de , órgano del nacionalismo catalán hablando de nuestro , se de que los andaluces hubiéramos la leyenda es que la voz de ellos se escucha con . qué no ha de ser sincera ? hemos visto que ni la , ni la historia ni el interés , les al ? que su voz llega hasta nosotros por el intermedio de la madrileña la de provincias . veces habéis visto en esta prensa actos en los cuales se por la libertad catalana dentro de la federación española , con titulares como la siguiente : , , o en la de nuestra pobre , creada con este objeto , es decir , cuándo su voz y no os la transmite el telégrafo o el teléfono , no les decir lo mismo que nosotros animados por los mismos nobles sentimientos ? separatistas no son los . unos cuantos a quienes la desesperación tal vez acrecentada por la impotencia para hacerse comprender demás regiones , lleva a hacer traición a la a la y al interés . estos mismos al sentir el verdadero por los demás pueblos al ver a éstos enfrente de ellos y del , combatiendo lo injusto y lo justo que sus reivindicaciones tengan , su radical y y actitud , porque la conveniencia de su patria catalana está , como hemos demostrado , en seguir formando aunque con libertad , en la superior de todas las españolas . andaluces , hacen más por la unidad no ya española , sino porque , libre , tal vez la , siendo imposible que no rechace por siempre la a . hacen más por esa unidad , los o nosotros , los unos el los otros confianza y amor y facilitando la compresión recíproca . de amor pueden unir las de los pueblos . pueden permanentemente las uniones políticas , cuando en esa unidad de conciencia se basan . terminar : debe hacer para impedir la y cuestión de estas diferencias , cada año más peligrosas entre las regiones del y el resto de lo que constituye ? debe ser su actitud enfrente de y separatistas ? el problema tal como lo hicimos en sus términos verdaderos , la solución es bien fácil de acertar . antes de , hacer una breve para dejar una afirmación que pugna por salir de mis labios . de está lejos mi ánimo de a las regiones centrales : a los hombres de criterio por toda ya los y organismos que los representan . si no somos , tampoco podemos ser . dio a todas las regiones día de gloria : el corazón , el foco de la unión la primera y la primera víctima del la primera por monstruo ha hecho pobre su guarida principal ha sus ha sus fuentes ha su tierra para hacer del suelo de y del ambiente del castellano , la imagen y el ambiente de su corazón , seco como las centrales y duro como sus . vehemente acción para sustituir la organización política de la española , movimiento de , si es que no , si es que del no despierta , si es que no se alza con , con , con , con , con y con todas las demás regiones para realizar esta esperanza de federación , la única que resta de salvación mejor dicho de de concluida esta , : debe decir a los no contra los separatistas mientras su no dando a los pueblos la libertad para por sí , que su capacidad merece y que su dignidad y necesidades debe decir a los separatistas os de la al mismo tiempo que por la libertad de respectivas , por la convergencia de todas en la unidad , en el seno de la superior , nosotros pondremos en el triunfo , que será el nuestro también da nuestra esperanza y toda nuestra mientras tanto , , nosotros facilitar la relación entre los pueblos ya impedir así el nacimiento de los separatistas mientras tanto , nosotros a , como de decir . principio del respeto a la personalidad de los pueblos saldrá de esta guerra y tal vez los con sanción real . las personalidades dormidas o o se en el siglo la del respeto a ellas debido : , , y aun , dentro de , , lo revelan bien claro . actitud con respecto a ellas de y y aun , no deja lugar a duda de que dicho principio será impuesto . consecuencias de la guerra , si no la federación , tal vez pudieran ser para la unidad española . del más grande crimen de la , como lo es esta universal , vendrá probablemente el más grande bien de la fraternidad por la universal federación basada en el respeto a la libertad de pueblos : en la definitiva del principio de las nacionalidades . y la , a . a todos los ya todos los prejuicios ya todos los intereses , se aproxima la hora de la libertad . hora de la federación está cerca . 23 continuación el siguiente artículo de nuestro querido e ilustre correligionario don , del valenciano , por el cual es confirmada la aseveración que hacen ' nuestros de la hermosa en su cariñoso , en otro lugar de este número , de haber sido dicho en las doctrinas de nuestro . otros números otros enviados por el mismo escritor que en nuestro poder del sentimiento regional es una verdad : nadie que no sea un desnaturalizado , deja de con preferencia aquel de tierra en que vio la primera luz , las cenizas de sus padres , empezó a su corazón su cerebro , donde tuvo las primeras y en donde tal vez el primer amor tan cierto es esto que a cualquier parte del mundo que se , siempre le la visión de la patria natural con un recuerdo que lo más noble de su alma , en ella el último suspiro que , cuando más vivo es en el individuo , le hace sentir la nostalgia , que , si se trata de , en , en , en valenciano , en ... el sentimiento de la natural a afirmar el de la ? bien ! de una vez muy alto ! que se expresan en términos , de un gran amor a la sin ni en parte determinada de ella , recuerdan a , que decía sentir un amor intenso y por la a sus hijos a la , como con gran acierto advierte un periodista , . que un individuo en el transcurso de los años , efecto de un proceso lento y de las circunstancias de su temperamento , pueda sustituir el sentimiento de la natural por el de la que el sentimiento de la siempre existe de aquí la condición de nacional de un extranjero que haya obtenido carta de naturaleza la pérdida de la de nacional por aceptar empleo de otra nación sin permiso del de , establecidas por la ley . gran español de días , , dice a este respecto se vive alejado de la se sufre , sin saber como ni porque , una serie de accesos , que a los unos y les instituto 24 hace menospreciar a su los otros les el patriotismo y les hace mirar con malos ojos lo de aquellos de las de , nuestro último filósofo el , ya citado , decía , en carta a , lo siguiente errores han traído estos tiempos , dos errores en uno sólo , el deseo de y : la creación de las grandes nacionalidades y la exaltación de la competencia . días atrás los tiempos felices de , cuando aún no había la idea de ahogar la vida de las con lazos de unión política , que es una especie de en que todos se para ... . habido otro momento semejante a , el renacimiento italiano , preferible , ni hay que decirlo , con luchas menudas la unidad nacional , con que hoy se nuestros vecinos del la desaparición de aquella vida local se mi ; en un y ridículo , arsenal de y del teatro , café , y hasta diarios de la del y del , de los cuales todos en la memoria un no es que ejemplos para no estar a su altura , que es nuestra obra de amor y de amistad la amistad y el amor son el signo de la personalidad infinita , de la libertad , de la presencia de divinidad en nosotros , conforme al santo de . las viejas ciudades españolas hemos recordado las tradiciones , que lejos de ser una para el progreso , son un agente del mismo , contra lo que opina el : impulsan a los pueblos a renovar sus de oro ser posible , . , cosas que son hoy ideales ? : los públicos , que fueron un hecho en el siglo con la dominación romana : saber todos leer y escribir como los españoles en su período de apogeo y esplendor . nuestro filósofo quien tanto en nuestras afirmaciones , pues parece a la actual juventud española esta que convierte en el ! el ideal de hoy es la a costa de o de , sea el ideal de mañana en cada ciudad autónoma , donde los , ciudadanos puedan vivir en familia , quién sabe si en mangas de y bajo la dirección de un aquí . a una a las , y de nuestros más grandes pensadores , nuestra ruina , y muerte : muy de sentir sus y , no les ofrecemos aquel espectáculo de nuestro glorioso ayer , pues basta que como optimistas , con ese optimismo sano que los y abre los corazones a la esperanza ; lo , sí , en contra del de los que hoy del ? político , de los defensores del , los que nos han llevado a este estado de cosas en los del siglo , la obra de aquellos de las de que pudieron ser muy ilustres y liberales , pero que con la fórmula unos mismos códigos en toda la negaron , primera y más de todas las libertades ! la libertad de y vivir cada país , según las leyes propias de su existencia . . la , la tan , hay un regionalista . publica una notable mensual órgano de la más de aquella hermosa tierra , llama esta último número llegado a nuestras manos contiene trabajos todos el sentimiento regionalista fuerte y hondo desprecia a los y al : teniendo para los catalanes , vascos y gallegos . quiere decir esto ? nuestro ideal es un ideal vi o un ideal que habrá de si no desea morir de un espiritual que tiene paralizados sus verdaderos órganos de relación . , hijos e de la ? regiones de tienden a levantarse . ridículos los que no ni a ? , que no entendemos de patria chica ni grande ; nosotros , que sabe que el sólo existe en , queremos para todas las regiones de , como pedía , tanta autonomía con el alemán que tenga menos . claro ? sus a la que tanto nos , , con los trabajos publicados en la y armoniosa de su región , idioma en 3 cuyas palabras vibra el bello y melancólico sentir de sus hijos , alma de la hasta de sus de odio y de sus versos . la del , quiera co , por nosotros , a los hijos de la de la , como de eterna . , : en unidad de de las ... hijos de la nostálgica se al fin : ama a su tierra como ellos ? mejor que ellos su tierra ? bien que gobierno , el suyo se en una caricia constante hacia su madre tanto , nosotros , luchadores del bello ideal , nos considera en de , sintiendo por la el de un amor que jamás el pecho vacío de ningún desdichado . 25 y se hacen eco del y cinismo de los caciques hasta los periódicos de localidades de la provincia de que cómo es necesario , para los fines de defensa la constitución de núcleos o el existentes de más activo y ordenado a la contra la ? cosa hubiera sido si esas asociaciones o núcleos de intelectuales o de productores hubieran acogido más la voz de nuestro querido correligionario don , el hombre de los grandes e iniciativas y de suficiente para comprender esas asociaciones cuerpo inútil para la lucha con los bandos la ambiente , de no estar por un alto sentimiento de patriotismo regional . de en se impone más cada día . de nuestro querido correligionario don su campaña en , a nuestra acción varios periódicos de la provincia que han publicado nuestro , cual expresamente la mero de adeptos cada día , a crear un partido de acción haciendo : precisamente puesto que ya está creado , sino le con fuerza suficiente para asegurar el éxito en todos los órdenes organización original y a partidos , de , se encuentra en el plan de acción y en la en los de nuestra y en el que al que hemos publicado de programa : la única que de un modo definitivo posibles negaciones , la soberanía del pueblo . cuanto a la acción de nuestro partido la estamos en las campañas que hemos empezado a mantener y de que ha dado cuenta nuestra . de las elecciones vendrá también , cuando llegue la hora ; pero una advertencia : jamás contra los que bien y sean buenos tutores de poblaciones vas , sea cualquiera que fuese el partido a que estos hombres no . sólo a que se bien esto con quienes lo hagan mal , continuar la historia anterior . a los que vayan el convocatoria , enseguida los de adhesión y hagan en sus respectivas provincias la más propaganda para que el acto lo más posible . recibido del don varios folletos publicados por él él por nosotros . del entre y a las que a las autoridades como resultado de la campaña que enseguida vamos a emprender en del nuevo estudio del , como preparatorio de las obras . el primer se contienen estudios para el renacimiento de , del cual algunos en estas columnas , ruina de de dirigir española se ha debido a la de intelectuales capaces de orientar ya la , en la lucha por la la . verdaderamente escandaloso lo que ocurre en esta ciudad con la municipal , según nuestros queridos colegas , a hay y , 26 . del . , pues , vamos a decir alto lo que muchos de dentro y de fuera de la casa : son una a la exaltación del sentimiento regional con fines de lucha y de triunfo . años esto han sido también en los . año nos parece se ha demasiado a la frivolidad . ya nuestro editorial , relativo al estado de la campaña sobre leyes en , recibe el de esta de la comunicación siguiente de la de , al señor , del tiene el gusto de que en cumplimiento de su escrito fecha 30 del pasado , dirigido al señor civil , se el de esta de ayer circular a los alcaldes de esta para la creación de campos agrícolas . de la , etc . 31 de de en dar las gracias al señor y al señor . en nuestro criterio que su buena justo . caciques no harán caso de dicha . que ir al para castigar la delincuencia de los funcionarios . leyes a tiempo e sin que pueda alguno para su general . estamos a la vista hasta convencer a las autoridades superiores de la necesidad de castigar duramente a los por medios administrativos sin de enviar una lista de los mismo a los respectivos , en los cuales llegaremos , si preciso fuera en su día la acción pública penal . hay derecho ! señor tenemos entendido es ua hombre generoso y . en y en todo lo que merece . hombres de todos los campos tienen toda nuestra simpatía y nuestro respeto . a ellos nosotros . el señor , de no parece servir para de hombres . leído su discurso de , como su conferencia cervantina hablar sobre el y sobre y nadie ha dicho de ellos ni una palabra , su arte : pero ni requiere el pensamiento ni llega a la conciencia : eso , leyendo su palabra , de la dulzura de la voz de la armonía del gesto , es palabra , : y más , vacíos de contenido esencial . : los juegos de flores del espíritu ; pero no solamente juegos de palabras : la frivolidad del pueblo presentando como objeto de su admiración el de estas flores . el un cariño fraternal , pues parte del espíritu del al se trasladó . que el de fuera el primero de y lo y siempre . esto que no deje de ser que una robusta vitalidad se desarrolle en todas las manifestaciones de su vida , sobre todo en la de los , por la cual , durante unas horas , todo vive la vida al la inclusión en el de los del que lleva por de de adultos para todos los de la . índole de la enseñanza : y recurso de que pudiera para la futura de las que absolutamente todos los temas haber sido como éste y algunos otros incluidos en el , a la futura prosperidad de ya la exaltación de su pasado histórico . las de adultos se presentaron dos trabajos . ha merecido premio del . y m 27 hijos armados de la . ha sucedido en todas las revoluciones verdaderas de que da cuenta la . , aunque más callada , nos parece a nosotros esa protesta latente entre los representantes del , también ahora . ha sido por la , que sin cesar su dignidad y , nuevamente con los otra nueva cadena que lo a ella , dándole lugar a la postergación de los funcionarios más . bien , mucho más importante que el , que no es , sino a la orden del , es el en cuya naturaleza está el ser independiente de los todos de la : importante que aquel es este , del cual , en caso de independencia y , los ciudadanos que quisieran hacer u del ejecutivo , cometiendo crímenes de . bien , los funcionarios protestantes del orden judicial se han movido , por la independencia de su lo que es lo mismo , por la destrucción de la . de militares . de , de jueces y de maestros ... todas se a defenderse por sí . sólo una esperanza : , la satisfacción que para ofrecerá a las más fuertes a las la hermandad , como aquellas antiguas que en la anarquía de los caminos se formaban para la ; no será patriotismo nuevo , por la patria regional e , se está formando aún él únicamente será capaz de movimientos . patriotismo viejo ya murió . que no están con nosotros , ni son , por esto , patriotas , ni a la creación de la en el ya único y posible patriotismo . vamos a exponer nuestro juicio este asunto tan en estos días . no vemos en estas revelaciones del de clases del , una manifestación de renacimiento del patriotismo español ; ni tampoco de una firme voluntad a la purificación de la española . protestantes , según se induce de las en el de la , se mueven animados por el espíritu de aun este espíritu , no insiste principalmente , sino de un modo secundario en la necesidad de al ejército de todos los medios y recursos que su misión defensora de la reclama , para poder ser con todos los que a la se deben , los cuales padecen hoy en relación con la organización y medios de que se encuentran dotados los ejércitos de las naciones . , ante todo , el económico de las clases protestantes y el imperio de la justicia en la provisión de los empleos que integran su organización . , pues , no vemos la revolución por ninguna parte , aunque sí la existencia de la en unos elementos y de la alarma en otros , por el hecho de las protestas militares . revoluciones para ser tales , hay que en nombre y por los de la y de la ; siquiera las reivindicaciones revolucionarias al y de sus organismos todos . con sólo atender hoy el punto por punto a todas las peticiones de las ? todo caso se uno de sus organismos más o menos principales , pero la y la , son algo más que eso . quiere esto decir que nos la actitud de los militares ; al contrario , nos satisface ver que la no es tan absoluta que cada cual deje de pedir su respectivo . que es que esto , por sí sólo , sea un principio de revolución . cuando el a los peticionarios ? manifestaciones del mal se habrá hecho desaparecer , pero el mal en sí permanecerá en la esencia de la constitucional , política y económica , que , porque no habrá sido atacado en sus bases o cimientos más de esto , los militares para hacer la revolución , si ésta hubiera alguna vez de ser tal no hubiera de sólo una sustitución de , no habrían de moverse por el espíritu de clase o . que los militares pudieran hacer la revolución , tendrían ante todo que despojarse hasta del carácter de militares para quedarse sólo con el de ciudadanos , para ser únicamente durante el período recibido , enviados por los respectivos al los correspondientes a los meses de y que se a los de del y de , cuenta de la gestión municipal e inversión de fondos en el de lectura de nuestro domicilio nuestra a los representantes de los citados . : - , , aquí las en el nuevo domicilio de desde el día 20 de su inauguración hasta el día 31 , según el orden en que fueron dadas , conforme a los de . la diaria al domicilio social de nuestra . de los de fuera no dejen de cuando en se encuentren . querido correligionario el periodista ha presentado al centro , siendo acogido por la , un proyecto de fiesta andaluza de del , , para el sido por la de , una comisión que lo lleve a cabo . , nuestro entusiasta compañero el señor , vocal de la de , ha presentado otro de permanente de productos naturales andaluces que deben ser la : aplicaciones industriales : lugares del extranjero donde se : precio de los productos naturales y , , etc . ha sido una comisión para la ejecución del , que su . joven y entusiasta correligionario , poeta vibrante y de gran porvenir , desarrolló el tema ante el aquí algunos de su elocuente y sentido trabajo nos dice : que con el de sus propios brazos quiere conseguir , por los medios que estén a su alcance , el mayor bienestar posible para sus hijos el mayor para sí , para la y la , como es el lema que encabeza el de nuestra hablar a los obreros que me escuchan porque mis palabras para deben tener un inmenso valor : de mi sinceridad ; esta única y sinceridad de los pocos años ... que aún no piensan en a la oficial y . se ha alzado entre , puro , , luminoso , como un anuncio de la ciudad futura ; a él , obreros , para que la pronto en gloriosa realidad . a los de fuera de que tengan de socios , las vencidas por al , y , al domicilio del . mismo de los de esta , para que hagan su al . el que desee de movimiento u organizar sus respectivas localidades , en ella nuestra , al de la de de la de en enseguida recibirá informes e da en una conferencia , que dejó a cuantos tuvieron la suerte de , el tema de productos naturales los naturales agrícolas y mineros , 19 de cada una de las ocho provincias : yacimientos o zonas . a conocer las aplicaciones industriales de todos ellos : lugares del extranjero donde se : detallado a como precios a los cuales los ya . demuestra al extranjeros dos veces , cuando le y le . los medios y recursos de de todas esas primeras materias en . la necesidad de crear nuevas por , sensación el estudio que hace del porvenir de la industria naval de , si llega a en dichas y . de tal magnitud la importancia de la conferencia del señor de , que , el , cuando sus notas , del acto nació la idea par el señor de hacer la permanente de productos naturales andaluces , en la forma que en nuestra de este número del . la claridad profunda acostumbrada , que con el de , le como el escritor del pueblo , sobre económicos del aquí algunos : y prejuicios presentes de manera un derecho de propiedad , por demás sobre el apoyo natural de la vida sobre la tierra , cuando ella no es de nadie exclusivamente y sí creación , propicia a la del trabajo colectivo . propiedad exclusiva , pues , sobre el producto de ese trabajo , nacido por la genial aplicación de éste sobre la materia . tierra no puede ser esclava de número de hombres con de los restantes . la tierra al trabajo y la renta , que la demanda de ésta , al , para que éste a la organización de la vida social . el trabajo , no el : pongamos al 29 hombre en contacto directo con el de los productos , con la tierra , matriz inagotable . el que aquí se , como todos el esta es la doctrina santa religión de la vida de ella hace su bandera cuya sombra se unos hombres cuyo grito es tierra andaluza para al trabajador andaluz aplausos la exposición de este del de . han establecido cambio con nuestra publicación ; de . en la de de de de : agradecemos las frases que nos dedica de : la creación de este colega , del cual esperamos colaboración en nuestras campañas la portada de nuestra se este número caricatura por la aprovechar todas las páginas para el texto . esta razón quedan para los próximos , no pocos trabajos recibidos que no por exceso de original : lo que explica también el retraso de este número . . , 14 . de en - fundada en y ! talleres de , , , y . en metálicas , molinos de prensa moderno sistema , patentado , para la del aceite de olivo . de de a y ! : para toda clase de edificaciones metálicas facilitan y presupuestos 