, ' : discurso de . . 75 , 10 . , jueves 14 de febrero de : noticias que , ayer de de la , , , por su . esposa y su para que no el viaje de * a un momento tan ya la vocación , dependiente damos nuestra palabra de relacionado con la evasión del submarino 52 que la su política es deber de la honor de que no hay exageración alguna : salida de este jefe de servicios secretos de ea se manera de , . de interior de la . habla da : el con él . coronel cuenta con ya dirigir constantes en que de escribir . sumamente la que van lectores lo han adictos sus le , cosa que no había hecho trata fantasías ni de rumores de atención al prestaba sus servicios como , por , que las de dos al azar : se está el por motivos igualmente relacionados con de algunas como a un padre . actuación por cuya razón se el que , si que el tuvo a bien lo de los , , a por ella , creyendo , les en todo país que algún día saldrá , era un manifiesto deseo del desprenderse de te a la superficie de ese escándalo bien ha prestado servicios a , bahía ser con destino al público . lo indica con toda claridad esto , tal actitud velar por el en una serie . modo que no se el . , después de la de , es una fuerza . tenemos pruebas ? carta , pues , salió con tos que no español haya puesto empeño en ello . porque a horas la famosa carta que el coronel ha de causas , de su el no medidas de persona la alemana cha interior del del a un ' a los jefes de , hemos misión puede ser su la exterior de la del día en interior , casi previsión en con la a interrogar a un alto espíritu de remitida por correo . es ' española , nosotros le anarquía . sobre su trascendencia y efectos . . es buen español , ya lo reconoce él en el estalló la gran pugna que queda expuesta a . el se negado a y como tal cree que debe estar que publicó . juegos ya todas las maniobras más , neutral , era , , por motivos de que en relaciones con los países qué peligrosas . muy pocos días , si el solución de la crisis , una de las no hemos intentado . le son vecinos . consecuencia de quiere que veía alzarse ha sufrido mayor engaño tía española haga una labor eficaz , , no , madre de ello , piensa que , con arreglo más luminoso . que de todos los documentos la , nos ha guiado por los internacionales , puede capacitado para las la última . cosa necesarios para comprobar la existencia conducto sin demasiado esfuerzo a países lo que a ella le , del el país entero pensó tal * ha colocado frente a frente de cierto bra , adquiriendo lo que de ellos lleva a todo gran de uno o varios planes que sólo pueden era la que aceptado el y responsable señor que ha sita para su prosperidad . rio lo a mirar hacia el futuro , el desastre , porque tienden a en especial , las paralizar la vida nacional la lengua , como quien dice , comprenden los . podido resolver todas sus el nada mal zar toda la economía española ya un poco de claridad entre en las de y fundamentales cuestiones embargo . había a una prueba que un pueblo estas es de tormenta que nos , le * exterior . en , ni las tan debilitado y tan poco como ' única nos el el pensar así ministros se reunieron . el de usted . el nuestro es capaz de resistir . a le ha colocado frente y la primero en de ; de , de lado y * aspiraciones , gira en llegará a hacer de esta vieja e que ala curiosidad . lo que ha dicho , sin a la de los viejos elementos de un solo lema : el española algo como un campo muy de la de , llamados del jefe . bien ; si en para que los caballeros . embargo , lo conoce y lo puede conocer . de la política . se evidencia la de . , pues , dos de vengan aquí a celebrar sus ministro de , como de los juicios de la y en , nuestro de ' son los detalles y las acerca de su carta a los jefes de . se de siete * les dé un de , entró por la calle sido consejo de esp * que se les y , verdades con que cuanto a los . curioso observar que todos los modo que la mayoría , , no dice . , si no , los lectores . , si se hubiera tranquilidad y de nuestro honor . , de le preguntó queda que ; diarios o eran los únicos que tomar ' porque están interesados en que la vida ' de * de ese llevaba al el programa de ley de la actitud que el atribuyen su carta a de dos , quedaban en que está en ruinas . española siga otros , de que habló por la español del de ' supremacía . unión , mientras que los y dos en porque ' en nuestra ' revuelta ' interior el , , el del dicho nuestro surgió la , comenzaron m el medio más eficaz dé hacer de los favorables a la causa de los aliados ahora , por a gran problema , enemigo , en nuestra y haciéndolo obligatorio que los en ello ya opinar por la o la justifican horas con ello y de hecho un poco más contestó de ello para no dar de político , el verdadero fondo del propia . resolvió la crisis y al cabo y datos que , retraso de la carta al ministro pensamiento del coronel . es un a escribir el africanas en donde el , él lo tratado en el de diez y siete días cuando embargo afirmar hombre liberal . se ha dicho ya , de los , reunió la de española que las misiones extranjeras luchan con procuraría por todos medios de las cinco duró la no era partidario de que las se amable que más se han por un pedazo de tierra , mientras la copia con asistencia de los demás le preguntó que se reunión , tres fueron en cuestiones políticas . servido para justificar las a los negros se refugian , de a que se la carta en problema da manifestó que una fuerza para que , con del coronel como presidente de dicha junta hubo un momento en que , en sus . lo haría el viernes . . arreglo al reglamento , el , es el de ! retraso de lectura a relato , aparecer con su vieja y : existe un plan cuya martes de la próxima , ministro de por sus naturales . que carta primera que dirigió al * en la de es impedir a todo ellos y ha sabido que no ss de . * el reclamar su derecho a la cueste lo que cueste , el no llevaba la reunión peso a , la ley de un va y que el en su a la verdad , como * lo no puede ni debe poder siete días . a usted el el que mundo y , , de exportaciones presidente que no había todos ser juez y parte al tiempo . verdadero motivo este retraso , ya haya después que tales * con del 10 y de este plan nuevo el ministro de . a la entrada de están a utilizar que llegó con el presidente da asimismo partidario de la supremacía que en su documento a los jefes no lo hablaron con los de , del civil . deseo era que refiere el coronel la . todos los para no hizo manifestación alguna . . de , ! llevaba un hombres nuevos , capaces de regresar de los alguien más antes de coi * entonces . la batalla que unos y ' sobre de y de por el y construir , , como se , con esto nada * grave tomo 4a sé evita el * ' m dé la * años con relación a la marcha de esa ha , hemos de lo leído , un ' , desde que de bromas qué al . la primera universal nuestro nuestra patria llega a tales horas de tienen estos días dijo estalló la de los presidente de de un , no a ron el el se el más la revuelta y el motín que sería de desear que dentro de de tuvo la a los y aquel hombre , . mismas que el anoche por lo opuso a hacerlo . era posible siendo sean las campanas de reloj de todos los ministerios , , para que de su fracaso , sino gobernando ganas de . que respecta a política ministro hombre civil un medio , torpe e a la * en gestiones de que habían oficial por sí y problemas , para , los . que mundo . asegurar tan vivo que él cuando hubiese cumplido su misión , cuenta había intervenido para diez y escribir una carta buen español se posición ante el mundo , ya que cuarto de y la crisis otra vez las riendas al civil algo el la co él presidente . tan que la de par la siguiente referencia : que se echaba encima , pasos , podían ver en esto una . citados negativa , uno de , tiene , ni en no sabemos cuándo volverá ha un , los hombres liberales manifestaron que no , de la discusión para por cierto del , presentó de la tierra . cruzar por puerta . la condicional otro día eso responde el reglamento una proposición para conseguirlo por las , la , al da aquella vieja medio es que la a por el coronel . , según de aprobada por mayoría . premura de tiempo y la ! de * , madre de hombres se ponga de acuerdo , por la un lectores la en se él , están bajo las órdenes de los tres cartas la última la que para informar , que parecían de los con a civil de que se . cierta en él acta de dicha sesión . toda las cosas de la a . y del : , elevada personalidad rio habla ni el coronel siete días . qué ? de ellos ; pero se ve , , esto que proyecto sencillo . cumplía el día una , alta , orientada en tan ojos a siquiera . quiere decir que la y el resto de , se presentó a visitar al político digno de la tradición decía hace poco un poeta , haciéndolo no nos del no ni derribar ni te un ayudante del ministro , el ajenos en . nuestra parte , estamos obligatorio para los . nada , sino estar sobre aviso , con el de luto a la de la de que forma en que las lo que si en que ido ya , por desgracia , el intervenir en momento oportuno , la opinión y que , en lo que se de gran , de vida los ánimos de queda las ron muy o negando , en bien de la la suya particular sobre la concesión de los militares , por una a la . . se nos resta volver los fuerte y de voluntad , que ron varios dé caso . amnistía señor reunió representación ello . iniciar una la de fondos de y . , que nos cerca tendía a que el a lo presidentes de las en todo esto es lo que la con ambos par el mes otro no se el acuerdo que nos , resolvería , por lo menos de la prórroga de seguro que , en este particular , se no y . debe saber ... que ha de llegar un el reunió a la hasta que la de , . dentro al que la actuación de la la verdad de dé muy pocos . de inglesa . la de su éste , al , el problema de la vida española , ala nuestro , , se aprobó otro esto la que depende de la proyecto de dicen que no puede intervenir en la política de 13 de junio que se pusimos a la entrevista se dé cuenta de que en la conste que esa de en relación dos los en tal ; pero su presidente , de debía conceder una amnistía y todo lo expuesto ti lector exterior , hay algo más que política es d de todas las con la navegación de que modo particular , sí sin generosa para los delitos como quiera . , para , quien no , ; algo más que preguntó al ministro si el revisten y que su responsabilidad privada alcance a la a el señor existe él del señor * demás . sé ocupado la , del totalidad del el y no han aún . , lo , ni de del son * aceptó la presidencia la de . vamos a la carta . de creer ... del etc , ni añade que d adoptará de civiles , queriendo ea seguida la carta de todo a las , ni hablado con , medidas muy los dos poderes en una sola da , que ministro había y febrero de que el y compensar lo daños nos nada actual : cuando se vea de , que a de datos y las con de la política interior no más discusión que ayer informaciones las que del y de la exterior de una en el . habían cambiado , con tal , el ministros le impidió . en el ejercicio de su darse cuenta de la clave estos días rumores de crisis sobre había nuestro misterio . cargo en diciembre entonces . que no están . advirtió el ue el paso de , aunque no de la del para el período nuevo poco cuando mayor era nos colocó ante la hoy anunciar el día en que ha ; isla de , tiempo , como se sabe , surgió el conflicto . del nos de quedar la dimisión del leído les le obligó a la dimisión de y . es que en estos momentos a ustedes , muchos y se por las paredes de sus causas no dio cuenta a nadie , otras de todo , de la onda , que no hay que esperar tal acontecimiento . todo ... concreto , para evitar el escándalo , como si que anda estos días un * fracaso es deber la . otro modo , poco preocupado el sí nos consta es que el . del con las les negros , , refiriéndose su reelección hubiera sido un la : negros , de todos de está resuelto que de las , el . . . al el nombramiento la con el , de todos lo el en cuanto crea que sus , dijo que no . a la m en el se ha decidido a del , astutamente conservar sus no son absolutamente la , hubiera sido su de las líneas : lo de le ha llegado al alma ? ' y corazón , a la . , sus , , porque tía , que . no hablar claro , para evitar futuras ha . producido . , en que has se mi ' y dar el informe que quien asegura el presidente lo el , . sufrimiento . está tan amargado tan de con , lo hará hoy . de de y clavados los ojos hipnotizado * cuando el presidente se en en la figura nerviosa serenidad que nos vivir elementos por , le del en que desde el primer otra parte le de tal modo la si los la ya un suministro ' maniobra política . negar de esa es nuestro . , por otra parte , al hecho de este diario , de actual , que tiene el propósito pregunta relativa a se había de cinco años elementos de la vieja política , al siempre público las te a todos los , recorre advertencias de de la política una vez que los conflictos . lo del ; mar relieve las , se de los dos los en que tienen contestó : secretos cuando , la título de me , ' al a creer qué medios el señor presidente trabaja * que vienen esta información . a la de desde entonces , te de información . se en su mesa de labor en estos últimos podría da , otra , que ¿ en las , se para el señor presidente en hombre de la barba está por encima del hombro , en ; ver las o para en nosotros título de rumor también , aunque la dada por el de , sus la , como hoy ya son , la fuente de nuestras noticias . del y momento en que de fuente autorizada , y . a estos pa aquellos su ojo como una . cha sobre la cuartillas él , ! ' que se han órdenes ha . frase o algunos han valido de todos los medios . los de . el del de ' por el ministerio de la para otros mal . de el primer día ' era sembrar la discordia con . manera que no se nos ha metido el día 16 de mes todos los jefes presidente en descubrir qué militares , es arreglo a todas las del ha muy poderosos , oficiales del se encuentren en son nuestros ay periodismo moderno que eso se esta discordia no podía llegar más ya a diverso ? sus puestos , sin que puedan ' si . debe el que de ningún . ! en que al . lo * de la hayan sido en superior y que es guarde crear todo momento . de dicho ' han conseguido , por con temores el ; es en ocasiones que el recibe cada vez mi los servicios de un de para próxima , según reiteradas extranjera . cha su , . tras no sé si se . , declaraciones del . 13 la ruina en de tres horas de se el acuerdo para otro espadas en al ! de las cosas importantes o que conocer todas las madres , enero a la familia es la que se refiere a las cantidades de comida que cada , de los en . ésta una más ilustres ' de numerosos de agua necesita . lo general , se cree irá , acerca del de ellos ss hallan próximos que los niños deben comer menos que porvenir de . minas importantes no personas mayores y que estas todas , les españolas y de las relaciones por de medios , de cual fuere su edad , deben en proyecto . por igual . país y el , se ha ' en las relacionadas de este modo : la energía aseguran de la fuerza de los alimentos de ! puede a en y de la potencia del cuerpo , son de gran , ! a menos de : ; británica nos cual , según la edad del en . de llega a ser gala de la siguiente y según sus , es de , , vías de existen yacimientos en de de muchas de las y , , , a , 17 de último , con industria que están impulso título de se todos , ' en parte y se comenta un artículo anterior todos los nuevos , lógico publicado , algunos días cuerpo humano como de una casa : centros motivado en idea de , será siempre , en un de necesita calefacción , aire , n desarrollo metalúrgico países ; pero ferrocarril de la costa de vez en cuando , las enorme , que lo será sea de ; mismo ocurre con más después de , e , por las en aquella corra , pesar buena especiales ' que el organismo . podemos se lanza al como si de una máquina se voluntad con que se quieren en naciones con que los la de 30 pesetas al año y recibirá 8 pesetas al trimestre y : la máquina necesita entre ' de producto entre * para marchar y grasa para no se realizan todavía de la de la y tres volúmenes doce volúmenes en buen orden si ese gran dificultad para cambiar entre modo completo . y se afirma como . en fomento estos cambios y con testimonio del es malo , la máquina se por , perjuicios , poca a poco y acaba por no poder , de dos naciones , que la carretera de ; eso mismo nos ocurre a nosotros en los en los que todas todas las máquinas de que transportar director , tales de a le , porque no lo la misma cantidad de combustible , las de igual cantidad de podré una excelente estamos en la de guerra faltando ' el , que es el humano necesarias y las niñas que se hallan en , el hecho de que italiana , es lógico período de crecimiento , por tiene suficiente ponga necesitan de misma , hacen la . al nosotros , las may ves de nuestra cree , estoy que se y y mujeres de cierta edad no les es y de la el indispensable derecho de que puedan necesario comer tanto como a los que mecánica la nación exportación , por regla , en la plenitud de su vida . * un país de gran . depende también , para los ' venir su desarrollo halla todas el de el de , la que cada que ' ligado al desarrollo de muy bien a en esa perder * , tomando : inteligencia , saber el de vida la necesaria las en otras que a diario que suele hacer el individuo , pues con los en camino explotar en contra como la máquina que sube una cuesta lo pondrán a ! progreso económico de y de , que ello razón recorre caminos necesita , por tanta precios de y de de combustible que la que será posible nica en , carreteras , el sujeto que se dedica a un duro trabajo manual necesita a su padre me que aquel que hace una vida , ocupado en una actuales por que reciben y , podrán a la la cantidad de pesetas la de labor puramente . pesetas y si por el servicio . asimismo en cuenta la estación del año y las condiciones el pago de las , es en su , siempre del país que se habita , antes presentar el recibo que tener la suscripción , para et correspondiente . sin de aquel número se cometió un crimen en de adoptar este terreno de la . podrán las el vecino pueblo de , que una regla . del límite expresado unos kilómetros de persona que vive en un frío pp . en los casos siguientes : necesita comer más que la que habita : corta distancia que la se de su publicó ayer una al de un funcionario suceso y la principalmente de orden del de , en otro , de modo que quede de haber cuarenta y ocho horas , en la elementos que no que se dispone lo siguiente : de no se tenía la más limite a 44 el número se el precedente mayor . ; para alguno | insignificante noticia oficial de este los funcionarios de los organismos s oficiales que medio día de calor al , sin por ello de * de la ; posiciones que . de las disposiciones que ! . dar los que sus . pública que puedan ser de propio , de treinta personas gruesas necesitan sus en del . 13 del y tengan que * con el de y dos años , del referido fin de fiesta de 16 de octubre último . tejidos comiendo carne y sus similares , era de una , en 2. siendo actualmente en lo de número el de funcionarios lo no se la que parece ser se las aquí la parte del que produce grasa y que está , no se ninguna , nueva ninguna , sea cual de un pastor llamado firmado por el sobre el caso en que se , que sesenta y cinco de las de la mercado para las que de alguna o algunas de las implique salida del funcionario fuera años . nacional , con arreglo al proyecto éstas en grado concedidas , podrán las de su residencia a , el presentado por el en el . cual al pastor , quien de del miércoles : alimentos como la , la a dos hijos suyos , llamados , el , las salsas y aceite , y , el 1. declara obligatorio el que a la par que la grasa de que había sido por seguro de guerra de la tripulación . su consecuencia , las entidades éste mayor te del de la los hijos del a vas o al . a su padre , se fueron deberán asegurar al hablar de un nuevo grupo de la él los * cinco y media de la tarde del de cuando personal que la da de alimentos , compuesto por aquellas ha celebrado , con , día , se dicha ron con él en el sitio denominado sus barcos que bajo pabellón lo del fuerzas que la de las de , una en el teatro de la . del , donde la español , ya sean de vapor o de , en tiempo , acudió ayer bastante del , siempre que de elementos reunión la que , ha está , , después con él el seguro de la totalidad co a la del , para , muchas de la de disputar , trató de decidido poner en escena la presenciar el tradicional del nos . será a tratar en un alta , entra las se en de un tiro con un o de parte de la nave o de la cualquiera de las . próximo artículo . la de ; el académico que llevaba . el arma no debía y bastantes , la de y leerá una , funcionar bien , puesto que todos los para esa por allí de su hermana , la y pondrá fin a la tiros . el en unión de la banda la de fiesta . su parte , , dio con una . 2. cuantía de las del de la . del de organizadora de la fiesta que llevaba en el hombro a , base del seguro de la . hizo derroche de alegría de la , , ola forman la esposa del de los dos hombres , , será k que fijó en las bromas más o menos , las dos de , doña de , las operaciones con el pesadas , sin que , por reglamento aprobado por , incidentes desagradables . de y la . ; la * de por el suelo . duquesa * y ; de los dos , ' mayo de , sin , de . ; de la , no con una escopeta . 3. de la de . y ; la e da paró un tiro sobre el rival de su obligación en el . 1. los en se de ; las . mano . hirió a que de acuerdo el peatonal que la de sus de el consecuencia , , y en el izquierdo , te , acto han prometido asistir los el de y y los . el de salida por el tengan indemnizaciones en cualquiera forma , ya para el caso de señora de . billetes pueden de la derecho . del de la casa . de , , del disparo , , ya para el de total fo parcial , siempre que el de de la con una , dio tres golpes a su con de la , fuerza con un chocolate a sus no sea inferior a las en de de de . , tu . . en d cuello y en el citado los únicos ingresos con , otras tantas la de los se 0. . alguna de las mar vuelva a grupo todas ellas , los de han das tales de . con de entre las un comida íntima a sus crimen se cometió poco después navieras al cumplimiento de lo y artículos anteriores , ves . en la de y la y al . del medio día la independiente , los y , , los se presentó primero al quedará , caso de siniestro , al . . , de alcalde lo pago , por su propia cuenta , de las que , de haber del , , , de la , de sucedido . y , el , habrían correspondió , . la tarde lo su te pujol , , y ; de ambos fueron a la a los tripulantes víctimas del accidente sus , en la cuantía y de ; , de . a fiesta las de , primera fueron ya expresada está . de , de de por él municipal . creado por ti en y ; la se en la de , que ordenó el decreto de de al de , de , finca , propiedad del de de se denominará en lo , , , y la que tos y su traslado al oficial del , de , los duque de . m estuvo , 30 el , , de , , de y judicial . , le , porte de las a , . y para ; del de , . de los por asistencia a del , no y de , , , , de total ! d , , de y sus hijos a , , , de . de de las un mes a tos de , . y la le cada vocal , otorgada la , de la , , e hijo , , falleció ayer del y expresada partir de la , y . , , , . en que el hubiera dado del de fueron , las y media de la a los nuevas mes , se han , se la del ordinario . con un te da , grupo de , treinta y . mi al la cuantía de que se refiere el . 2. de . , ayer el domicilio de . el del de . su viudo de decreto , en el el propósito de las de duquesa y del de lo 4. reglamento de 7 de de e . , dio muerto aun , en tiro demás , , es la que respectivamente se de , , y . talla a continuación : nuestro . de hasta el . , . , el caso de muerte o ha la un , , y una de las absoluta para todo trabajo se celebrará de con , da * escribiendo una causadas por accidentes de guerra , será ? carta , de , al llegaban los jóvenes capitán de . . los , se la , que a los amigos que de 40.000 ; de , del de la allí se encontraban oficial , de 30.000 ; la del segundo , que , la . , el , de 25.000 ; la del tercer oficial , de 20.000 ; ; no me y otros . de , del don de la del médico , de 20.000 ; la en qué , no l. de la * , de ; la segundo . llamó mucho la él de primero del , de 25.000 ; la del tercer , que vestía la . la novia . su él automóvil de la 20.000 ; la del , de ? otro . la del resto de la tripulación , boda , se celebró en la , da . . ' por dé 10.000 pesetas . jóvenes pasaron una tarde muy causa del luto que la la agradable . ha caso de parcial , de ya los de , viernes , celebrarán tal desenlace que permanente , para la profesión , las la función a de las víctimas días la señora viuda de por la da , , el 60 por 100 da tipos la de las y . comercio de entre y . , en hijos . llegado corte , proceden de , los de . ha trasladado a . usted al diario m de la británica operación ha la escritura de ' de concesiones mineras , ' ferrocarril , y equipo para la explotación de turba , la ' * de ! en de capitalistas . operación 200.000 pesos ' oro del obtenidas por ti co de la ascendieron a pesos contra en . de el , director del de ' industrial ; el , presidente del las fábricas eléctricas del el a aquella ciudad a fin las sobre los yacimientos de que en gran ! en el departamento de elegir el sitio donde en los ensayos . técnicos grandes , pues el potencial obtenido hasta ahora alcanza , por metro , al de han sido con ' los motores usted una biblioteca interesante con obras de los mejores autores españoles y extranjeros . todos los que argentino ha durante un mes y de setenta y cinco de , un tomo de nuestra . para la organización de los * tos de . 10 , 11 y de ya de ametralladoras por decreto de 30 de , servirá el ganado y material que le los otros del arma . el cargo tercer en el 9 de crea 3 de el grupo 1 de a general del los mandos de de las medidas necesarias que los , el personal de pa , el ganado y el material dos como de las nueva creación , se encuentren respectivas el . general de y general m señales de guerra ni , 20 de seguro obligatorio de las dotaciones de los barcos a la del 10 * elementos necesarios para de estas unidades que sean recibidos en las de destino entre el el febrero . general de de guerra a los tos de al de el material necesario para ' la establecida por esta . las actuales bri de y se crea , los de comandante de ingenieros , * de cada división de tío y como órgano asesor del , con las funciones , facultades y determinadas por mayo 16 , en todo lo implique el mando directo da la de ' su despacho con el sonal sus planas de la de ingenieros números * por la de al batallón de . crean las tren te números 1 al 5 con un plazas , entre oficiales y ir da una , las cuales quedan los igual . actuales compañías de ' primera da , tercera , cuarta y quinta c de quedan a los forma que las se de tren de último cambia la ' de la batallón dispone que la ' general del ponga la que corre en el uniforme , del arma de 3 , e informaciones de nuestros en por telégrafo 13 la . de la casa habita la de , madre política del ex , ha un , , no de gravedad la de dicha señora . , sólo tiene que regresan de poetas . más . 13 que se crean con derecho a puerto de han llegado mañana 13 12 no y que lo tengan el ex diputado y entrado ningún buque en el . tres , sobre todos , son el obispo . salido el precio de les de ahora , los poetas para , los que actúan y 13 mar para gobernador una de están definidos : , para de ue , es poeta español y el ya subido el precio de los 13 12 literario entre el las casas . 13 12 fe ha dirigido un escrito a la el ciudadano ; comerciantes en aceite del miércoles , parte , que las 13 da con la causa que se un . en aceite han quejado los de la raza y costumbre primera de , por al gobernador de los perjuicios la tarde cerraron su la de nuestra desesperación y nuestro les causa venta de dicho de las tiendas y , al marcado por la tasa . el trabajo almacenes , . nuestra montaña . en libertad 13 12 y en muchas conocidos éste sólo se le 13 asegura ciudad iba el aspecto de toneladas de carbón mineral ha tarde será puesto en los . el vapor de por algunas y por el , de la población estuvieron y muy breves a consecuencia de los hombre era un . de barcos acontecimientos . poco después de mediodía , vez , sin embargo , 13 que conducen a los pueblos de y extremas , así como d ron en el puerto los de dicho mal . 13 el de , iban el ve leí fo . habrán nuevo de dos de gente , que , culto a la del salieron la exaltación lírica de sus las de . tradición , se a del ' de los ; , el a la , un como nadie , 13 el , , , , . el ministro de de salieron ayer estaban ; sus resta 11 , os dijo cómo es este y , lo propio que de dos buques italianos se yo , de novedades en la francesa en el que en los existen , son contra la del ministra , quien os lo va a decir . , 31 náufragos más , de de expansión de da en la los pesas . inglesa . tema es de actual el ea que tal intervención del da dé la procesión la permite la . 13 objeto por las calles del casco antiguo de la al , que cada cual debe los de evitar el paro de las población . 18 s . gallego se lo haya que el , capitán nos de ha entidades general ha dispuesto que se ya entender a a los inmediatamente 13 12 en el más más el detenido en las estaciones primer término por el presidente de la obreros de los del ferrocarril , espera del de en , de determinados trámites , las entidades acaba de una 13 ; ? de han dirigido al país , te yo conocer en toda manifiesto en el se que de la deja tierra ... de obras públicas de * de ante la importancia que tendrán las exponer al de 13 , dada la orientación de su en la cual pertenecen los obras de han versos : lo largo de sus , son los únicos que pueden en tono a las ministro da la política en , se creen en el , el deber de dirigir un llamamiento al país la pata lo separó . el de da , director general de para que ayude a que en las de caldos a . e que extraña . seguida se volvió hacia nosotros . y presidentes del de representaciones de ! por son hay en la población un hombre una las de con pensar que * dejado , del de y del cabida las aspiraciones de los se por de letras que se parezca a de públicas , 13 * la mayor intimidad en las , que había la necesidad de revisar todos entre y los . * de la . lo bien que escribe el oficial ! nos dijo : poeta produce en la soledad de la los precios de las americanos , que deberán la solicitud de la , ni por lo , para en este otro día , estaban en curso y la concesión de tasas , de nuestra política . que hasta ! grandes , . que los vive . único un y seco y por la enorme de los materiales dos . entre las del ; solicitud dichas co de poblaciones ahora sólo le conocía por si el la te , , quería . de , , transportes , explosivos y otros medios 13 12 . no como por ellos se hizo lengua de la se . , no va a poder su gesto ; en la fuente pura , la * en ellas habla nuestro de nuestras costumbres lo * se le la , de . imposible suponer que . las no gallego ni el existiese un hombre que en , , enérgico uno por lado . sus . fuese , así su nacional aquí , en esto de esto por la entonces , trató de en con * todavía más el poeta : cia , os la más a su y a toda máquina , al mismo entre nosotros que el que corre del tipo de vida fina síntesis en el acto . éste era de mayor andar y su o . . me 13 sigue de mayor alcance también : voy a un episodio logró hacer blanco vapor , , desde , . en en de la suerte que hayan podido correr ... e que empezó a sumergirse rápidamente del muy de su trata al poeta de cuerpo . los tripulantes del la montaña . como la montaña . tripulación ocupó al instante los la * de . en . el con una . de periódicos , sobre todo los , del aquella república americana no , tratan de sacar gran de . claro . poco , ama da de es otro la montaña es sólo la , el hecho de que no se bata duró hora y media . el departamento de es lengua cuando se le pidió algunas de , , lo que de la suerte de estos el vio que el sido varios españoles se , se alejó . * , una clara , al pie saber para qué ? ver si podía y yo . , cerca de , su , que por un por * la un individuo la * copas de nuestros . él título de da , delante de nos , un portadores de ' , y nueve personas de su de esta sombra , le falta , que es el poeta gallego que dos . la montaña y lo que refieren periódicas su viaje a ambiente . le falta la conoce el léxico de nuestra en el momento en que los hechos fin . hablado con el armador de , , no , , , la lengua regional en su mayor tomar el lugar de las a . cual me ha dicho que el de su * , techo nada , ni por a los en gallego en él estudió el gallego : iban a . es poeta que de sí montaña propiedad el 83 de también a los llegados . , ni por garantizar la vida los bienes de los españoles seria luchas los de la no - se adelantó hacia para que la , en el de de tos buques aquel con rotas , con armas minada ; de la ellos , se en el medio , les miró su cantor . de allí a , donde procedentes de la costa de de ; tomó carga da * esas noticias y las ... esos , que , en su con sus ojos , que , de la fábrica de iva de la ruta , es a el 31 de reclamar firme respeto para para así ? en lo que a la del doctor y diciembre . no tenía noticias barco perdido el de nuestra montaña . el premio que adjudicado en el mes de enero , al llegar el día ya las de de se dirigió al ministro da la vive . pie de los , . . el concurso de . y éste le una ha la . comisario de lectura de que el vapor ha . que firma el de está al pie de las manifestó tarde a los entrada pública . el de la , del ministerio , en de la superficie de las aguas que había en una gran . ellas sale a cuando de dicho varios mí de te presente se la que le dice que de orden se por totalmente perdido . gestiones para el del civil se en entonces de las clases de pan 17 las y de la las siguientes : , de los tripulantes . la ciudad con un traje de que han de ser con ' tarde , celebrará sesión pública la de reciente por mercancía de , según me ha abierto una suscripción a favor de las de los náufragos , que asciende al tasa de pan , de . color . cerebral . dice el armador , iba a ya a la suma de mil pesetas , . , en el puerta de la es un y trigo , cuyas líneas generales , para dar posesión de una se celebrarán en la motivo da ser de había enviado a todos los ! plaza académico de número al se t no le . los por la niza ! mi ayer en en funerales , de las . , y otro de complicada asistencia ; este estudió años . de náufragos quedando muy del leerá un con el lema caso de poder subir con acerca de la 13 llega después . ser la salida la . de los conceptos de punto , recta , plano los náufragos de la hito nacional de es las once , en costa de economía aplicaciones . del alcalde el estudio de las da la de se * al , de la , el en electricidad , . capitán dice que el naufragio tó el domingo el nuevo , . ron y clásicas de memoria obras de : . de . tarifas . , 58 , ocurrió a de haberse roto el de la , grandes timón , por que arrojado estuvo en la de la misma sesión se , al demás el barco sobre la costa . tripulación en el más afín , hasta hoy , al ambas salió convencido de la donde o la será . y obispo de la misa . y necesidad de activar obras , del . * familiares que es . 13 llegado de la ceremonia la * * en qué página de qué a este el vapor español de en a la cámara , la de 42 un trozo lírico que le ha que en la sica de del vapor italiano a de * os a . del , fallecido el 8 por un alemán . de junio de , invita a todos . que aún no hubieran presentado buque en salió de y ; sabía hasta hace muy poco su reclamación en el rumbo a , con objeto posiciones , por de , de , 11 , de mercancías era . y , todas las . hasta del presente mes de febrero 500 millas al norte la . , 10 . era un de nueve a doce , portadores de los iría se la sus derechos . los pues , de lo contrario , se un paro total en todas las obras del , con gran para todos especialmente para la clase . han solicitado del que , de no acordar la revisión general de precios , se de obras para . estreno de 13 el teatro se anoche el en un acto , de casa obra al público , los e hizo salir a al autor la . del . 13 12 tac continúa la de multas a y da por los precios más altos que los en la tasa . sargento del un instancia reclamando que se le un empleo en el con . sueldo que de pesetas ! al año , al que tiene , según ley de 1885 , que reserva todos los de esta categoría , que condiciones especiales los tos que quieran pedir el estén ya dentro de un número de . solicitud deberá ser resuelta en asegura que otros piensan misma petición . tragedias del mar mm fiesta del iría a todos los y titulares de obras , residentes en , como a los alumnos de las y padres de los , a una reunión de gran , que tendrá el próximo viernes día 15 las siete de la tarde , en el local del calle de , número 37 . el de los asuntos a tratar , se la de los padres de los alumnos . . varias ve es ! en este hasta la , en el él del , paseo , 13 la : ' , . a de ua la nada , es . para saber que ' lo pusieron , a los , no sé si por , es va la . ' . quita de la sola cuanto desea . * ! número nos comunica , se ? las para la mañana en el . consideración m las del programa , la función a la , el telón a las la : hablar del reparto de se el ' , que se ha de la parte de se prestado este * a el papel que la 11 11 es con el ni . contra del e y 4 febrero da ! el artículo 29 será estéril caso alguno lo será de ello por falta en las : ' . el . ustedes , dirigido por quien , como el deberán solicitar , día 21 , del los talones de las se presente el , merece por tantos la les ti jueves 31 . , . ser , seguido y el ! talones y datos de nuestros con al mejor afecto su buen de los señalados en el por caso que lo de presentarán 13 ; , , amigo , decreto de por de el . s el , la en provincial , del . o antes de sesión de 17 , de en todos se habla de autoridades de su cometido . la escritura de mandato los de provincia 13 . de reelegido sólo pueden de en éste fuerzas el luchar en las quienes para de la * no tendrá las mas elecciones . la . de cociendo los en favor de del ex candidaturas , , de ha dirigido al vecindario . : población un sido senado , según se prestigio persona no 13 el programa de sus aspiraciones diputados a por de de , del * que os que son te de las que . y , : de contra b electos , no conservador . ! ha presentar . jefe de ese partido . ' de ! parlamentaria de el 13 del los a en el periodista se no tiene en la . al viejo de ese . por el , * mas elecciones a y al , ni más que de presenta el . de que sean por dos : . , , ha publicado un de un en . bastante reelección , escribe lo siguiente ex senadores , por ha acordado un diciendo que él es agrario de los del el acta el , el los , quien cuenta el cambiar en absoluto y por de la lo para . el si lo apoyan decisión de completo sus medios de tres ex diputados en el de un candidato ! aquella , llenando los verdaderos del . el todo o parte del ' de 13 15 ! que durante que el que les eligió está donde hay pocos representó al te a , . rio , fui diputado por los les . . se un pa en el electoral . pobres de , con el carácter el pobre , en forma , que sea que sean de , de y de , publicado un en que bien pudo de la , de y , que hoy no lo es ; por los electores entre otras cosas : ideales redención la de , izquierdista el pueblo con el jueves 14 del corriente . , liberal sin adjetivo , hijo os . pueblo e , grupos de sido en el de hace muchos , los , así como , apoyado por las clases vez varias tienen la ; ex , con las que unen va a ser . de , en este política provincial . la , casas de del en las luchas por la vida , , , presidente de comenzado de . más difícil entre las y de amparo ; la sección del , 20 en esa de celebración de una serie de ! cuyo ; tu se deriva ; 1 fuerzas liberales la de la capital con su . de abril de 1914 . puede hacerse propaganda , habiendo de estas fuerzas la , buenas aguas , ex amor a la de auna para esta tarde ya de calles , de en patria ; ese que tiene su para noche , las cuales se propios éstos lo representó elecciones próximas grandes vías , saneamiento de toda la dos ex diputados origen en el conocimiento acabado de m los locales de las las necesidades del suelo en de y casi nuevo la parte vieja y fomento e pueblos del la se dice que el del público ; el es y de cuyo ideal han de partir en del de los alcaldes elegidos por los fuerza otro tiempo por al y la facilidad del tráfico : concesión , será conveniente que lleguen consorcio todas las iniciativas . , el a en cabezas de don los . de depósitos francos ; , das las firmas de los la de llevar a feliz término rio y el de una patria , suyos , los el están divididos en , consumos , por todo buen fuera todos los . del de registro , , patentes que tanto al vecindario ex . de el . candidatos de mano amigos suyos , con dos siguen las de don la ' libertad del a se del de todo elección 13 ha ; la , dispone 13 . repartido un manifiesto , es el ex , en nuestro puerto : va de los que el de electoral a acudir es que se retiró de nuestras relaciones comerciales les llegará esta a quedarse sin anteriores el de . se estar declarado de orden ' que mañana el colegios para designar candidato . a . de este lo elecciones . también prolongar la que no ' es de , donde luchará frente debe mañana que el luego . de fomente hasta con la da la sesión él a , . de , para dirigir la fuerza continuar la 17 del actual debe a te , ex . del han * fuerzas en llegar a la de hacer el puente las ocho , deben asistir los candidatos candidato a , tiene prestigio en cerebro del de la en la carretera o sus legales . lucha ser dos los pueblos del , rector . de , hasta llegar a 13 se , en donde la de los ; seguir la de ha celebrado una reunión en el probable que se don si solo en de del , . con y ; impedir que siga en 13 elecciones él 17 debe los electorales con toda esa interés la que va a . compuesto el candidato que por cuenca del ; resultado de esta reunión ha sido entre los . se . , todos aquellos que la de lo que desde ayer se ; sufragios llamar de consumo públicos nos el que una villa ha llegado obtener la construcción de los su pero al que se le vez , para nuestra con de electores , formada por amigos , agrario influyente lección reelegido . del y elementos de la , que lo y que que el el de este lucha será muy cia . ofrecí . al . por votos . el triunfo que el campo del ! dificultades para a el , que en provincial representó al de el de y dejen de ésta algunos de los y que el lo ha acoplado . rara su candidatura por últimas . , que tiene casi el triunfo de campos de secano , resolviendo , por el de * electoral respeta con al del , bien por la vigésima de los en las liberales las últimas de él , él problema de sus : . 13 el pueblo y . la provincia se da como del de partida de su de hoy , coparon , en el y de del ese tiempo se en de ; , que se del candidato triunfo del todo el peso del como presentan la en lo que merece y : en un ante , haciendo sobre otro periódico cha ex senador viejo alcalde de de riqueza que sus tierras provincial ella gran número de . 13 l. varios heridos , entre ellos , la ' sido en sustitución del , sus aguas sus la provincia . herida en el pecho , el ex . de un periódico loca . la capital . ricos , varias sus hijos , y tenaces se . que el de te nuestra patria . en el , él por , ' se y ue de debe suscitado ya una riña en liberales que , por , los región asta en que la ha hundido el que en conservadores , de qué . con nuevo órgano en y maldito del de un , 13 conseguir todas esas el de han por 33 pasos ; facilitado la nota siguiente : cuanto para ; de toda competencia de fabricación suiza ha retirado de la lucha de los medios de que , presentando su nuestra voluntad está puesta en algunos para ejercer por . cha ; sólo falta que todos nos . sobre todas presión sobre la voluntad de los el ido las conocidas asistir auna es la amenaza de gravar sus ; . visión automática en los de consumos . 13 se han por de acudir a la para necesita que este ministerio las el candidato por el de . una sola vuelta de les : campaña de las izquierdas por cada acordado los obreros primer término evitar del mañana el en los la formación de los pertenecientes a la . hasta después de las elecciones de un candidato ordenado a los delegados que de con y con lo en el 13 de , se a de ha llegado el 1. significación que pan o funcionarios de para que de de , a la futuro los en por . que no lo usted que todos los de del plazo legal ; que los 13 funcionarios se en número en ellos los nervios , ha llegado el candidato igual entre todos de cada del apetito , el de , provincia y que en cada . . . dan por orden de ! os , fino 18 de peso , gobernador ha al con lo cual no cabe alguna da jueves de la * y . número de el pecho y que aparecen varios segundo lugar , objeto de . evitar los y con las elecciones y ataques a don las reclamaciones contra los , . de y al alcalde ' de de cabeza los que acusa de de , se una orden y . . a los delegados de que se debo tomar de 15 a de lo establecido en el a lo tercero del 27 del es 20 gotas de del procedimiento en las recia . para los diputados los a lo tomo nota de recursos colectivos por necesario ello ahora mismo . vecinos de un mismo pueblo el provincias pues si de consumos . modo se los gastos y dificultades de tales recursos y se da a los perjudica . dos medio práctico y económico de en día el oportuno recurso con saldrá el viernes , donde piensa conferencia luego a ya su , en viaje de , propaganda electoral , por cree asegurado su triunfo . de el martes . . . 4 1 brillantes y casa más barata de para con con de ? de 1 . 350 : del , de : y . 5 brillantes y . 7 brillantes : . 3. y . 75 300 garantía en registrado , , , ha al de , candidato por el de , la siguiente carta ; querido amigo : había de estar , desde antes de directamente conmigo , del aplauso con que le veo a sostener en el de su candidatura la a . la adhesión de usted a la causa política que vengo , la representará dignamente , por las que personalmente le , en la lucha electoral el triunfo en el . contienda en que entre usted sobre , sino que asistidos con simpatía de los más de nuestros , usted los que le con su apoyó y con su . lo , llevan ánimo la certeza de que por ' de de su y de su ; los cuales del valer y de la buena voluntad individuales , la ; decadencia que aliento , no hay . . gerente 22 14 de febrero de 5 . no se ? de por más la maniobra de y adn . li , ante , la situación militar de la de los , efe la toda la está por desaparición puedo disturbios en las y completa ? permitirse ; así que , por ; el pueblo pide la en pueda otra parte , puedo considerarse que la reforma los que se desarrollan la , por si la política , en el ? como , ha , de , produce de u la , sea más descontento los en el por el aumento y de la admirable contribución y toda legítima , hasta son que la eventual : fue ; militares prestada por la gran . y determinación de fronteras y ; 33 de * en que no alimentar semejante confianza o futura , como , por ejemplo , 13 y par un la completa entre y el vi : dice que lo * la , la el del acuerdo internacional . dé . la militar que de en el miembros polacos de la 13 tráfico fronterizo , hasta una zona de 1. han acordado te había tratado en , no su un , . cifra 2 del del tratado kilómetros . lo a ' pena cia del tratado de paz coi , grande ha la de los de paz con la , popular lo que a las relaciones seguir el ejemplo del polaco los demás artículos , dicen : entre el imperio y a la oposición . de prudencia el contar los tiempos en que que el les , sino por la profunda hipótesis saber : cifra 2. no esto refiere , ambas par . acuerdo pues prevista otra cosa en cifra las del tuvo ocasión , la firma de un nuevo ue el frente occidental debía centrales . eran uno de ! al de . que a por . sí solo contribuyeron , sin disposiciones de servir comercial , el mismo trato que más firmes ti ; el respecto a pueblos lo mismo los todo la . ello ; todo , la falta de de base a las relaciones económicas a la nación más y obtuvo la . manera de situación militar , pues , en empleo de las , bando concesiones votos de todos los partidos que la particular los da , sobre esta un análisis . acuerdos mente , hasta la del hechas a cualquiera a base son ala guerra . , con ; pero en caso de la unión existente o puede la técnicos , entre ellos la de la de lo menos seis , el pequeño tráfico . 13 de este el último período de tos jefes de los de todas las fuerza después la paz entre , tiempo de validez de las de , y , por disposiciones provisionales previstas en ayer las doce , celebró en con persistente en la y entre las combatientes . plenamente con de que dispone en frente lucha no depende que vencido de la que , único , parte los europeos , la cifra 2 del convenio actual para las un banquete , al de y el , por relaciones económicas entre , que las elección , sino una libertad y , que , y , ticas . que se contra los , hablar ante el del otra las relaciones económicas por una parte , de otra , . pronunció un discurso dando ? por la clara no de tan graves , que de . el las el alemán y la prolongarse de acuerdo mutuo . , las gracias al príncipe de de los ideales en . popular , aquellos acuerdos que de que los plazos previstos en el la ofrecida el están fijados en las siguientes primero de la cifra 2 no general de los del . de los convenios comerciales y de de cumplirse antes , 30 de príncipe . al contestar , , pues , como en navegación de y de , , cada parte notar la de la obra sido e íntegramente , pues , pretendía da por un principio de utilidad ; han reconocido esto es : los artículos 1. a , , optar por las paz . 2 que primera vez lo tanto , si . no por , es de amor incluso tarifas a 10 12 a disposiciones , en la cifra las han la paz m tantas veces por los que , cuanto más , sufre un déficit , 19 ; además , en las disposiciones del arriba citada , en seis meses , partir . mediante nos , tanto más lo trigo de , primera parte del . del 30 de junio de . los hombres de por cuanto más la los por las de los artículos l. 12 , de no los pretender concesiones que * de la y hubiera los 5. de los a 13 abonado terreno para sus ideas de las a , 10 , de los otro país unido a ella por un convenio de que y destinos del mundo el el contrario a los fines solidaridad que , 11 , de los artículos . no pretenderá fueron al cuartel general medios de que la los para el y ; nuestra al , los artículos y del cesiones que la presentar al su informe . un plan esto de pequeñas lección sido de las al , 12 , a otro país unido con ella por un dio que pesar la por las de , confianza en un resultado en el protocolo final , en la parte convenio 12 , 12 , 13 , 14 , 15 , 16 el económico entre la de , tenían ocasión se mundial a de los cuanto a otra * 17 18 , con la reserva de la de las diversas un partido que hace de la paz su sin , todas cuales de las zona de la . , por una parte , se en guerra . y , , del oficiales , 19 , 20 , 21 y por otra , no tendrá esta última ningún 13 se han cual apodera del este respecto , existe inteligencia derecho a concesiones que opinión general en es qué lo sacrifica , en por a otro país el ruso que ha seguida los siguientes puntos : la de la guerra de los es eficacia del que a todas . tarifa general unido a ella por convenio a la negativa de firmar la paz con de naciones . esa a pesar de todo , este partido todas las dificultades ' , por lo , el rusa 13 de enero de 1903 y zonas de influencia servirá más que para en este respecto a el movimiento revolucionario en puntos de en de los que otro en vigor . . no podrá países centrales . tendrá la no de , afirma los de tal te redacción partes a concesiones que la ' . plena nuevo decisiva le las de , no puede se a no el servicio a otro país con ella : ; de todos los sacrificios que el tantas no otra que nos por ninguna prohibición de da por convenios . 13 da los fines de guerra que y simplemente a poder el porvenir aún que sus , exportación o tránsito en los , un de batían lado de sus el libre paso . aquellos haya mercancías publica la de aún la grave y , que de que , embargo fecunda a . los italianos residentes en , paz demostrar a los la vez nuestros el productos que monopolio que de o de no está completo el nuevo . en los países o , pero sobre las cuales la por lo tanto , no puede ala de buena fe de todos los que de a más que del hayan de , así como posición de no poder ser , aún la fecha en que las . . se puede los en una como la , actual proa ningún otro presidente ó respecto a los cuales pudieran ni indirecta , ni directamente a los entre y lo . oído ; la paz a toda costa no hace emoción la a ellos ya medidas de prohibición de la otra parte da la nación ante , que llevar auna paz tan y con por , ante todo en consideración a la habrán de ser e , que , ; toda el mundo que sigue a la guerra , . partes 13 ha podido que se separa de la unidad y sacrificios le de que no tengan ! debido a exigencias de , de se obligan , por consiguiente nota de no mar a los pequeño solamente los antiguos ideales , sino han , de que y de seguridad la de tales que haya presentado un por otros motivos políticos y ' . * temor por que a que de los a que y ¿ cumplirán su deber por entero . a . de los días cómicos se , se ha únicamente en los países por el , . bando que , haya almacenadas mercancías que negociaciones con los generales hechas por el otro bando * ; la del : pesar de de o de . , nos para mantener el armisticio firmado en de : y de otro sobre la base dé la pero sobre las cuales la imposición por , pues la situación precisa y , unión o futura , coi ni de de no poder , ser ni directa y hacia necesario parte , lo que que tan la cantidad y existe , por ejemplo , entre el ni a los ' territorios del un de esta cuestión declaraciones esas razones al , sino también los recursos y alemán y el de bando contrario , habrán de cree ; alemán y del ministro nuestros mal medios y en el fronterizo , les . partes negociaciones para la conclusión del una zona de 15 kilómetros de ahora de * - . . la misma que los territorios insuficientes a nuestro , . 10 tendrá la siguiente se obligan , por consiguiente empezaron el 5 entre ellas en momento que por voluntad al , el para demostrar le forma de toda clase que informar a los de centrales y de temo ; pero tito ha hasta ahora y que está dispuesto a de a del la de tales . conjunto prueba . , de y con tal de que supremas de una de las dos . de las voluntad no quiere paro no como faltan dos par que combate sean , deberán tener paso libre , ya sea jurídicas públicas y privadas , 13 el de guerra y de para , de y de que directamente , ya todas las justas quemar menos que la civiles , la cuestión de la un de , el que , y de nuevo del . de su unidad , así como la del a los de paz con deber * cargadas durante su ratificado por el , . sus fronteras . lugar del . 12 , entrará en poder del . celebrará su primera sesión el y , se en convenios , no dejan a en vigor la disposición : la plena de fines 19 . el día de la otra a a la mutua a con , los cuales 21 . cree que hablará . más de de la y parte esencial del presente propiedad , del arte y de la . que la la paz e en llegó la de paz , , mientras sea lo los nuestros soldados sus fotografía , en las relaciones , con él en vigor . inútil y antes de la dé , porque que y las disposiciones del convenio concertado el disposiciones 13 guerra , duda , y , en la que su hay que por la salvación de y el 28 de febrero en este tratado de paz constituyen un miércoles llegaron a los . la actitud del , debe haber el valor de nuestras la por los destinos de les generales los . alternativas da mundo . que ea único camino a la mutua de . 10 . la interpretación esta guerra . intensa ala verdadera paz las marcas registradas comerciales , de este tratado , servirán de base para y acontecimiento , que de las disposiciones de la declaración y los textos alemán y situación de de la guerra . para la de , por lo . final del 23 de julio de ; para y dificultades fines guerra son , un y la prueba de qué el una , los textos alemán , húngaro y ; ti . como el de , después de la ! la cual parte . disposición del protocolo ; para y , los final , referente al . 19 , tendrá , la mi 13 ' ' , , otros . tremenda , había los forma textos búlgaro y para . ex embajador alemán en colmo en el debe existir , ido con su deber defendiendo ministros se ayudarán respecto a las tarifas y , los textos turco y barón , , tan y su ' ferroviarias , principalmente con la salido de para al de un dolor como la . , : mente por de tarifas este fin , da misión diplomática para nosotros y perjudicial ambas partes presente tratado de paz será te al extranjero en para todos que nuestros fines y con la ' . documentos de alemana que el alemán a entrar lo antes posible en tiempos de paz guerra estén no habrán de lo antes vía a * , por razones . 5 de la parte en . tratado entrará en nuestra , de , simo con protocolo tendrá la siguiente vigor , mientras en él no . el conforma mutuo acuerdo respecto otra cosa , con la . , sangre hace a que las estén abiertas lodos de todo han 13 1,15 más y años y lo de miles los días , con de los domingos puesto su firma y su sello los delegados autorizados . en noticias recibidas de se de y días en de febrero de que los realizaron es , hijos que si las relaciones económicas las firmas sin para al la de . en entre la repartido da pudiera del dé aquellos acuerdos determinados en con el de la las siguientes disposiciones del convenio , ' , comercial y de navegación formidable . de días de batalla , su , , común y tal , del 15 de febrero de 1906 , que que 13 : y 5. con militar , vez el embargo , su derrota es 13 la y ; de la traición de de la tarifa los artículos dice que la definitiva constituyen por su ha podido dé , hasta el 13 ; . 14 , , sin dar la demanda la ha comenzado la de condena , aunque ' por y los artículos 15 al 24 ; además , las de , ha hecho saber al una amenaza terrible , aunque su . poder aquí para acusación por el al el cuidado de disposiciones , del protocolo final , rumano en , que prestigio . ha . , del . apreciar en qué debe ser los 1. 12 , las la paz le ha mente ' que es otros y el mundo , comenzar pidió para la . los , , , y 17 , así fijado un plazo hasta mañana y con el de muerte , creía por los que cómo útil colocar el debate bajo los los de la el 22 , ello les por la tarde , para que dé la y de que el asunto es existe acuerdo sobre los puntos puesta , toda otra del derecho explica el grave traición que menos hemos mira les son los de las ya . la contra . tarifa general de inteligencia con el que evidencia de las e un del 13 de enero de 1903 continúa peligrosos . * . a , la 13 , entero por si , tenía ' que lo que trataba de hacer convicción del de guerra no en vigor . 13 de la publica ala en la guerra actual era ser otra después , . . 4. tendrá la a el francés por todos recuerda de te forma partes detalles sobre la informa de ¡ la obligan a no impedir el mutuo actual situación del alto mando los miembros del actualidad la medios y todos los tos que se por la de han llegado a de los aliados guerra haberla sentimientos populares , dé que ante este por prohibición de . , exportación o tránsito . , por ; naciones de la fin de entrar en negociaciones ! . que no pudo . santo * que , que el alto mando paz con el antiguo . hacer las siguientes ; los mares que ningún los fugitivos de dicen obtener esto buscó y encontró diez millones no ser objeto el tabaco , sal , pólvora de man como oferta de paz la se puntos vista expuesto ninguna . u otras materias explosivas , así declaración de que no ha el vicepresidente del , ' eso no la política y de la por última vez sufrir que todos sus ala y muchos otros que sería muy que se condene a a la pena con otros , artículos en lugar a concertar paz ninguna el , otros miembros largo . fueran objeto de ruso , no han sido por la de la guerra , muerto . . absoluta sinceridad y garantice roja . rumores de teniente a grandes de superior se levantó la respecto a las necesidades de que ha de cesar su propaganda dos miembros del rasgos la existencia de cumplido deber . y explica el momento en la guerra , en circunstancias ' entre las tropas . rio han sido muertos por el que estalló la guerra no dudó también que una paz con , en casa del ' . consideraciones de seguridad estos momentos antiguo legal ha en desempeñar un papel en vasto pública , de higiene y de policía de nuevas , por un manifiesto la ley de ! plan de de las que . de pronto a las maniobras , la cual había tenía los hilos en el en que suspendida el régimen ' respecto a determinados de . acababa de obtener la confianza del para los que pudieran de , . , por los peligros que ; encierra para informa que cerca de la de , 14 , causas políticas o el oficiales rusos han abandonado , actualmente detenido , . 13 , en especial con relación al que no podrá , para ofrecer sus al traición , el del de de tiempo transitorio que seguirá a la nada la situación militar del general . se ha negado , modelos en , que , la intención de contestar a oriental , no se a como oficiales acceda y para niñas únicamente a como la da muerte . bando los propósitos de . en la que celebrará el . cesiones a cualquier paz con el actual en lei caso de , * el de de la unión consecuencias . los días ha habido o guerra después de la rusa lucha por su existencia paz y la lección de solidaridad de los aliados fe de paz amenaza de t de ropa blanca y a : ; de ; ' de las ! sufrió heridas de los las el de . ' , : ; bi a los ' ir : por en la calle de , el alcalde y los : , que , auna que tuvo a su | calma al n manifestantes , los se ha ; que el pan no , . dieron , ánimos , . , . encontró reloj los 10 de la oro la calle de paseo del . ' 13 , ti , , de moneda , en el le da en el . de ; se han , el en : tu ' . el parque de bomberos de la detenidos no ha sido a de calle de sufrió . 13 quejado , ante el de que se 13 su ! ha el ha detenido a y les la exportación , cuando . por dos , salido para se dijo en un principio . . ; el , en estado . ; de , de seis , n dos ' ya n que en de esta ; fueron a , , al ella curado de la fractura , de , da , . esta que ha la en el sentido indicado los el , . por a moneda falsa de guardia , tía dado muerte , en la de del periódico de las , se condiciones cinco médicos de diez el ron ? objetos , que se cree 13 ' 13 ; de que a herido de de cinco ' de un robo en de una publicado el último número del haberse que el ' de asesinado mientras con el de el movimiento años , que hallado gravemente estación de . 13 del local sido adjudicado a lo . a un de los en la calle , como para el transporte de , de ' ha sido a ha adquirido el de alemán y , tuvo lugar su domicilio . de periódico , que lo los la que sabe que dicho barco sido en el de . a una casa de . contra ser esto cierto , un de esto es el de un 13 el grave conflictos , pues seguramente , por del constante dragado de la , de años . 13 volverá a quedar sin gas . la capacidad de carga de los puertos de ss ha ' celebrado un ha el partido 13 pesetas para dar para presentación del ingeniero de la fábrica se propone que dicha será utilizada . decretó la , hijo del ex a que se entablar con la casa separación de la del motivo del del escritor pradera , con objeto de que permita que al mismo tiempo anuncia la 13 amenaza de la se uso de la palabra varios ' navarro . buque el transporte de que se el tráfico próxima los bienes , concede un premio de 1.500 carbón de a este puerto para ha aquí un gran . , parte del las tres y media de la tarde , en la de ' para los el de la fábrica fuerzas de la población , entender que se trata de que siga esperan ocho de los candidatos de las contra los comisarios del pueblo , pues por el , el de * contestó ! desde hace dos dios , en las 13 una , en la que las cuatro , en la calle . , que se como ' sentencia públicas las iglesias se ha lanzado al una de una protesta al . el salón . los poderes inauguración de la 13 del de y otros , para protestantes acordaron . que el envío 13 candidatura del jefe de la rusa , el para transportar los productos . del vapor han marchado sentar candidato aun hijo del d de , ha llegado a las y . : el apoyo de todos los el de de sobre criminal tos , sin distinción de matices , por reparto de . manifiesto de 13 noche las seis y media , en el que estos 13 llegado , se . se ha la de . de , el vapor 13 12 jefe de la ' fabricantes de ofrecieron que trae . radicales . , publicará un una nueva clase , ron ya en tren especial a sus destinos . dirigido a los de las de la noche , en , que no alteración el precio del salido para el , consideraciones estreno da campo pan . vapor los diversos acontecimientos ' 13 la hora , en , acordó ir a los 13 ocurridos durante estos m 13 la de una : de invisible desde la se ha recibido un para ver si éstos se muestran 13 llegado a la votación de la la parte oriental del de la belga que las ; que el vapor mes con la nueva fabricación . esta población , procedente de , la de la coalición de las ! proceden de nuevo a en yen la costa a la sesión una de dama das . su viaje a , sin . entre población que de ; submarinos y fabricantes de arroz , que directora de las . este manifiesto se asunto de los muchos de ciudadanos han si 18.000 toneladas da registro bruto puso en conocimiento de la que les de . 500.000 , que se 13 1. ; obligados al frente , de barcos enemigos . . entre el da , saldrá para otra en huelga se les emplea en . los barco con de para la . ; el de la de 13 obreros , de de vías no que en , iban provincial y los sobre huelguistas de las minas de han 13 12 de . dos y provincia par ! das por de . de se y pueblo vecinos , vapor de unas 5.000 toneladas el apoyo de la presentado una instancia de viviendas . por el de su de . han procedido a una de en . que superioridad se haga cargo . representante , de la ha , proclamado por las bi 2.300 hombres , en su mayoría jóvenes . vapor que solo , da lo de la necesidad de resolver en seguida . presentado dos del país y por los * menos 6.000 toneladas de registro de se la del un millón , con favor de de las peticiones de los obreros . , hundido pesar de ir 13 ; todas de de a los 13 12 sin material reconocido nuevamente el casco del ya salir , bajo la 13 teme que se ha celebrado un mitin vapor de si está en del dirección , con que se . elementos para el de quien presentan las condiciones que se de . fin de una proposición de mineral de hierro al y republicanos por en el primer reconocimiento , se por el . al salvamento el casco de . 13 13 12 ex gobernador está va . trataba hacer el . de unos para evitar la del por , de en el dice que el bajo . hasta ahora en el partido 13 las ' * tiene intención de . del buque a tomar su , ha ingresado en las los artículos facilitar el transporte de las clases ea los de encontraron tres a la distancia de unas ocho dar su a , donde se le 13 están sin los , si bien no conforme a necesidades más millas barco hundido . de se varias herida . aprobar por la de . su candidatura por ningún ha un también a da retirada nuevas tasas las , los propietarios de todos la y fines de las materia ron a de de le dejaron en grave estado . 13 11 , 30 días , los , el azúcar y agresoras fueron . hoteles han establecido la agosto , en de protesta 13 18 ha de de los . , hace días por la dos que los en de el siguiente la seguida por el precios del pescado noticia de que el número de cajas en vista de local de . hora de . 13 le que barcos para su ha retirado su vecindario se queja de la falta de por : de . con se del de esta tarde , el porte . diligencia con que se os , y demás el de la salido para el vapor asuntos que tan perjuicios , del ramo de por del las , cuyas , 18.000 cajas de , por imposible la 14 para explotaciones de minas . en su . . los precios a la tenían el 4. , vegetales se su conducta pagan artículos dicha dio con la de ; del bien recibido 13 11 5. de todas clases . la oscilan ; * del ' día , según 13 11.30 los . 13 12 el de que y . las de pescado que de te , , y otros por el te . hay ; , publica información sobre , se ! , pues se reciben obispo , * los y su vez , el de de en espera un entre los a favor aun al alcalde que sean los de su . . en electoral . . por la gente el militar , con generales . de oliva , da grano en de la carne . al duque del 13 revista por cinco votos . cambio , militar de los nuevos , de la . el ' hoy , por . 13 . ea los de el apoyo del duque . de madera 14 la en 13 18 teatro de capitán general , con los demás 13 propietarios 15 . . se por ente se ha celebrado esta noche un con mando en esta plaza , pasó de la fábrica de muebles han 16 . * no curso de y se presentará el revista luego al gobernador , medios de 17 . , bencina , da la dicho 18 2,20 . estuvo y en columna de honor ellas y primeras materias transporte para la madera , de la que el alcalde de ron muy las de ; , petróleo y gremial no tienen más que , otros nación y de industriales . tres o cuatro . 13 gran recorriendo de lo * que acudieron al concurso . 18 . para la fabricación da no , se verán precise , su a a sus entre las das el se ha celebrado la . dos a cerrar las fábricas , dejando sin los habitantes una hoja en y segundo han co organizada por . 19 . para . trabajo a centenares de obreros . española . su voluntad de pesetas a cada una . 20 . , , piedras y de obreros de la palabra unidos al obtuvo el primer clase de materiales da construcción . 13 * jueves 14 , presidente del de carbón , da 500 pesetas , la . . til de ; , todos los obreros de los 13 el cada una . de las 22 . . , , don de , , , elecciones los si de este orden de clasificación del fueron de , , presidente de la . . , , ; el ayer las siguientes de carbón : cedió un premio de otro se todos , y otros , ' el alcalde de la del : de 50 aquellos transportes que ss a en la de 13 12 conclusiones , muy ex las once de la noche se centros o ' ; 148 , para ; 100 una segunda que , los : realizar la de de todos los ; , para individuos del de huelga , director calles principales de la población , la tasa de los ; pedir el de ; datos en las próximas elecciones , les , o 70 . un la de , de mercancías en poder de . de , de gas y de por la buena de la para vender a reguladores ; ya los que un servicio para ; 15 , para . se público bien definido ; con carácter de para de en los domicilio vecino la : 41 , y : respecto de sus análogos se de 13 puerto de de y de noche en . igualmente , una preferencia a para 63 , para otros : 30 , para y ; el , han salida los cuantos tengan por objeto procurar el pueblo , por cuya demora de ; 14 , para 78 . con toneladas de carbón , al caso la plaza de toros , le 30 para el de , , del en de autorizar exportaciones , sea en cuatro después de ; presentación en ellos pudieran producirse de cinco * trascendencia , en vista de del : 275 172 , para la de un proyecto de ley le dieron una los contratos de para , informes que sobre estos casos puedan 28 , para ; 26 , para que le causaron en los centros respectivos . 14 , para 14 , para con , para la fábrica de e industrias ; que el carácter grave 13 si ; yo el proyecto del orden únicamente deberá goza . , de , el de se cuando se trate de que establezca el : 14 , para la de , como queda dicho , aunque de ; 20 , para la industrial . y , donde cuidados con relación a otros 14 , para 20 , nacional acto terminó cerca de la una con preferencia , su 20 , para 13 hecho coi , pudiera en conflictos que 10 , para ; 20 , para delegado de la , esta a toda costa se deberán evitar . 13 20 del de en mismo tiempo la ha . ha dado que , hoy se del señor delegado de los económicos en el teatro , ante centenares de ' pueblo una . transportes la conveniencia de estudiar a de nuestros conferencia la fundación , de protesta contra la medio de que una ' - toneladas de un nacional . no reciban precio del pan ; mujeres de todas los ministerial por la que , vez para . a las peticiones de en transporte ; 30 , para ; ; , 30 , para breve comenzará el curso de las clases sociales recorrieron las nos lo y se hagan individualmente , se , ' para sobre el mismo asunto , en las , situándose frente a la de da tiempo , para atender el de éstas por representantes de los de carbón poblaciones marítimas de la provincia . ' , donde . y grupo de 13 puerto de y enorme . dueño de medio de que las al gobernador de la salieron los , su 13 , quien , formando una relación para de asegura que breve se , desde uno de los balcones a nuestro con las solicitudes , pueda , con toneladas la mayor un servicio regular da a la calle una silla . este , facilitando de esta manera , con , para , de y por buques de mientras dirigirse la pronta resolución . . de . al con lo , quien cortar cha y , de . del país . 13 , , toda ha sea . que a nuestros . un baile de de , esto no , con 400 , para , lo de la de de la . le hace más de los en la calle . del a causa de las obras de que ea ' jueves las ocho y media de la en ellos se . 30 y 40 de la noche , se por los 13 detuvo gobernador despacho y , en la que se once , que público los dos primeros al director de la e . fueron los indicando la conveniencia de la rebaja de la de que los para traer de la 11 la del . tuvo la al , las ¡ . director de la contestó ! en de y heridas da crías . . se han aumentado todas ; de para . tarifas , el no n los . ! su ! . de ; las . . . * en de vende un 55 asunto , el carga ; pueden que preferible que el . . . , se produjo de 150 . a región un de , . : ... , . en , sangre y fuego con los ! del lector belgas , sometidos a trabajos acción de los submarinos la del representaciones en los oficiales 11 se trasladará a en los transportes en de ministros movilización agrícola en de : , , . los unidos ... y * : que es más autoridad alemana que de 50.000 . . están , año , que de 25.000 por 100 . de por 100 pruebas , las de enhorabuena habrá nadie capa 77 da 5. , por 100 , . lugar las hace muy pocos días comparar la de 2.500 por 100 , de , ya examinar los nuevos del alemán a la 77 de 100 y . 3 de . de los que pesar de , las de series , todas las conocidas dificultades de con la huelga española de de ... 38 navegación transatlántica menos aún con las manifestado e infantiles * 17 de marzo . de a . . los . ha de 24.000 . . 54 , , , 21 de . de ! , dos en habido de 58 . . , con , , en las cuales no , 7 de abril . y en marcha resultado , como en los 50 . de cinco caballos de : y , ilesos todos ... 28 de abril . de formaban la fuerza 100 . . 100 kilómetros de cuatro caballos se han ; pero no . ... 12 , con tres , la represión por 58 de 25.000 . y en marcha , con el de las 9 . . de etapa . como el tipo de en los de 5.000 de la 19 de mayo . . esta se hace un las de 2.000 86 de 500 del equipo para reparto comercial ; y ti series de etapa . para de como 169 en * ! ; 108 , 9 de . de veteranos . rápidos y , de el día 18 de 50.000 . ... 23 da . el el de dos y cuarto del de 25.000 que de . dos * 21 de julio . . en parque le , de 5.000 . y puesta en 500 , dos modelos de recuerda 15 de . de serie de actitud dos dar inglés 29 . , conocidas de los en con , para , en oro de ley 18 ... 1.600 t . de tos del . , con y brillantes finos , desde 125 , 150 , , de . los es por el 500 300 , 400 y 500 pesetas . : . mismo la de . . 94 , hubiera con , para , en oro de ley 18 2.500 plan es , cuyas el ! fe * , , desde 75 , 85 , 100 , 125 , 150 , 200 , 250 , 300 y 400 pesetas ... series . e , 10 de los bandos , atento ... con , para , en oro : pues no ' aquí da al interés de , . , 100 y plata fina , desde 25 , 30 , 40 , 50 , 75 , 100 y 150 pesetas . lo de . , de los sido la política 500 * 5.000 , se esta celebrarán nuevos que en dé aquel hombre , , pero ' con de cuero o cinta , para caballeros , en ... , oro de ley 18 quilates , desde 45 , 50 , 75 , 80 , 100 , 125 , 150 , 200 , , de bandos da de referencia ? 61 1.200 éste , con un ; del 50 advertido 300 y 400 pesetas . ; ante ... 74 100 en cubierto ante la 915 68 ... con de cuero cinta de , para caballeros , en por socios , no de 7 . trae la violación de oro superior y en plata desde 15 , 20 , 25 , 30 . 40 , 50 , 75 , 1.500 interior por 100 de los que delantera hecha con tubos ; el conocido me medio por 100 . 100 a 150 pesetas . no la antigüedad don redonda muy para de espionaje sin por cada reloj se el correspondiente boletín de garantía . ; , ... ' , que no que también en 495 de a la de propio territorio ; ante especiales 99 a trasera denominado coacción . . por 100 . 99 por , cuyos ofensa no precisamente por 100 . casos abonar el importe del ocho años de práctica han de , . modo el acierto vida y nuestra * , ; , ; . de de los al . , 14 de . , * , ; , ' interesantes también los . y dinero de ... 26 de mayo . , en . nueva 11 , , , y freno exterior , par la de , nuevo . * de de la . de 16 de . , , de , , dólares , ; ? , , , , ; , pesos , de y de la por manipulación de de la argentinos , . . las siguientes disposiciones : caja del ' de , etc . para la 14 julio . , último de a ... , y . adquirir motocicleta 11 de del su de la de . . visita al , pues el orden relativa por 100 25 de nocturna , número de máquinas no . generales a otros servicios de por 100 ... , , puesto que gran general de 3 por 100 de de , descanso parte de las han venido pública por 100 y papeles de ya por que serie , el 26 , por 100 y regreso a la por su rio que acepte o haya aceptado un 1913 medio por 100 . del del 22 de . ; de las cualidades esta dar de el 100 . 28 , . , 55 , , , de 100 . con las próximos por 100 . de diputados a inmediatamente al , aumento del capital del que de la territorial . de vista al alcalde noticias , se ha ya al del de ' de las para celebrar una , con sesiones de 14 . , , en unión de la , del de al y ; , , estado de proposición de aumento del , , de y aparece en algunos valores tal social . y el tratado el de la categoría de pesetas durante el la y . año y en menos sostenida que el documentos , en unión del . con de la general del son de la , con color que por las ' confirmando la sensación de , son los que el pleno del del tratado con lado . de ? ! que viene ofreciendo desde hubo rio rancia son , . de las que se de enero . en el y para , te por nosotros los que a la mayor ambiente 80 su es . , , la la ocho , las propuestas para el nombramiento noticias llegan público ; en un movimiento que este en ser de las los que han de la de la marcha de este asunto porque en realidad no hay por dicho alto , solemne en la que ingreso en a los nos crea os que la el de la nacional . , terrible . cuatro , . como tampoco hay que , fuera de concurso el vino en las sin , y una debilidad . aquí . nadie haga caso de él y solemne procesión de . par , cambios frecuentemente , de 6 por lo quieren ello supone este día se dará la genera escuela de de . de modo a la mala de muchos miles de de las ocho afluencia de dinero o de de 10 por 100 , general par los a los . del 15 por 100 anual , circuito . * sin provecho , en de 10 a 20 . nadie . de su aniversario la tarde urgente . en casi todas las series , excepto de 6 por 100 . muy sensible se las cinco , , espejo , vajilla , , . 50 motores de 9 40 caballos motores de 50 caballos , que 85 , de de 60 caballos caballos . tan poca atención ala riqueza más a cargo de , visita de , . , lo en partida y 15 a , de 21 pesetas . solemne reserva . portería . a recibir gran número de motores . en importante de la la que del las nueve . * en las otras ; el su , en , , lámparas , etc . presupuestos y referencias de más contribuye que a de ' de general y y mejora de 25 a 40 ; entidad bancaria ha realizadas . otra riqueza agrícola hay que de , que por 100 , se realizado en el ' último un 49 da la por la expuesto todo el por la conjunto que ganando en la los 10 , enorme sus . de cinco , por el , muy beneficioso , no ; mismo en la el 5 par 100 y las 5 por con todo no del ni y de de 20 a 10 en * interna 5 las del 4 que de la guerra mundial en los rotativo ni . cambio . funciones de los las . se derivan . de municipal , el se en . productos alcanzados en al de no : tiene los pies entero el pesetas , en alza para que al señor en lo números anteriores . : , héroe del patín de la de cuarto . respecto de de y : secreto del submarino 15 de se a líquidas , , también en aumento a la vez , que , en de los . episodio éxito de ... sin alteración respecto de habiendo repartido hay , en . jornada día de precedente ; el de un dividendo de por las ; . fuego . sana medio ; las , en vez de por el ejercicio nació de , firme lo ' una , . al , a fm las , * con esta nación . prosiguió pesetas del la firma y de ese * de la de durante el pasado año 41 de su las y la el relativo otro normal de gustan todas las 10 lo los vi * ya decir , todas y madre . : 6 por 100 de las la ! , su participación las 10 , y * lo - acciones se de la no de las . . ocurra 100 ; los de la de m la , de los 10 , la ; las 5 de a las 10 . y no lo . la obras y de ' . dando a los contra ; los títulos de las para : y barato vende ea obreros ? 58 , contra varios de y , las , las vemos que * . de , todas las es . . . . nuestro en . del mantienen una completa las , y como no se movimiento , aunque en sus trabajos del seria ... lo , en cuenta ni podemos ya llegar grandes partidas , tipos de y para los ha continuado el estreno de esos 19 . el servicio de . las , les y entonces allá del de . casta las , ver si de y del por lo que respecta a nuevos alza de y un de ! con lo que ante el , anterior . cambio , se interesó en la de las , del y la ? resultó a ; del , de plaza ; de , niño . en la media y pequeños ' de , del las , de , de la las , ' ' n , del de , le ' . ' obligaciones las 10 , ' de la , del tiempo . ' ' , barcelonés , habiendo entrado a las , ; , 10.000 ; formar parte del de mas y venganza de , 25.000 ; , 26 ! , 83 ; francos , el de ayer se han hecho las , de y municipal de de buenas , siguientes observaciones : a las las , el cuadro estadístico que ayer invisible jueves las ' de la doce , en la información las las doce día , el descubrimiento a dicho establecimiento , sobre y secretos de las de la en la el desarrollo de las totales , la calle de la triunfo de las , apareció , por error , el del . de la . desde las a oscuras y secretos de . de la columna de cantidades , como y acta , que será presidido por del 12 , ; en lugar de millares de , asistirá el en y las . , representantes , de distintas cinco minutos . . artistas de tos total , 79 . ; velocidad máxima las y banda municipal al dirección dominante . . esplendor del acto , temperatura máxima se ha , rey de y de lana para señora 15 y de , el en . de 21 grados . sevillana . . inglesas . de caja de , con de mínima se ha registrado en , las , , etc . la dosis de . una fantasía de ver . de bajo cero . por de comercio del de la en toda la : . de . . de de de u y le , , , la de del secretario , . : tiene primera región per 100 ya , económica y financiera de 5 y día religioso breves . en honor de de la de ni hay . 75 14 de febrero de , la de que le , por la una una y no a una pareció a mayor de , , los , causa primera y de que las de cabo , y las que tienen a esta guerra le olvidemos que el propio su centro , por el dará a la doble ? alta era manchego y de y el superior del , será tal y baja , y la , corredor . gobierna más vez la su tan con el recuerdo de lo que la esfera libertad ; la , con . vez entonces podrá las siete ' el alma y elegante que se sus centrales , sus , el a la germánica , los campos necesita para el . es tan , quien los que , en arco así el deseo que , de tan inglés . el y el da y en el de , la al , podrá rotunda y trágica manera , le una los una multitud de folletos una común , y sus viejas ; la en por las armas anterior y los después de publicó por tan y , , la , la , . literarios siguiente , algún tiempo un periódico : del , país rocoso , , en . falta quien lo considere a . co , ; la , imperio de la guerra universal de que uno de los de la siendo testigos , hemos a los , el aire el de las . hay duda que , puro su libertad ; los , que ha llamado no poco no una que otra ver como hombre inteligente , que nunca sus , comienza a la la gentes . ha visto obra española más completa , moderna y de del . vía , saberlo acaso , que los de , ; y fácil lectura . 350 páginas , grabados , 300 que de más de cosas cada vez que se se de que lo lo . de la que las a . muestras y . a escribir . a sus acreedores ? el británico y el , . , porque toda vida , que vienen practicando la en sus juveniles de en modo , del sus que de los y : todos hemos un ha al le un temerario ? tía le vino la federación ciertos grandes fines nos con amor a poco corazón entonces , como un letargo y se . , la cohesión ha sido muy de los objetos que vamos sus ' , por lo que , en de la catástrofe : cuándo un nadie se en su hacha o una escopeta , un libro , un soberanía y , rea una mujer . tipo del hombre el concurso de su ss a el por tan sólo cuando se como cuente es d tipo del mental . legítimo motivo unión la lo . trata , en los de esta página , se . ve en la de peligro comunes . aquella novela árabe que hemos , y que el de viene contenido de este se por * , en donde el venía de atrás una dan puntos de cuanto , se , cortos como de que el cómo forma , y gobierna actuando con olvido y sobre vascos en de ha escrito hasta aquí con respecto a , en su actual anda del porvenir contenido . del . de las que acaba de el cuarto volumen . la historia del del del . lo hace muy cercanos del parto , aún no rápido recorrido por , el veces , el autor se ha visto en ... calor a precisar cómo pueda ser la de mayor y más compleja ha sido y aun caso de contar nuevamente la de polémica , de regocijos , . que hay en , la victoria . está en el de para ir de tono de la obra . nos ' devolviera la hora fuerza que el parto sea ; de ello . hay sino ir en de y pasada los que se en , , que , por primera vez , pie y que hijos de y , y sus nacionalidades . el fondo , parece tensa , la obra con que se ' las hojas ! en belleza sus padres , , y cuánto a , no sido el método de la obra . dado para que se dos . nos alcanza que esta tardará tarde , autor comienza a negar los datos allá en el de la de un libro familia , creciente , por considerar la a sus puntos ; : es en primer las de los la política en y la y , en plena , con luces , el clara de las conclusiones . y las de los no , la moral . es excusa , el . ya en este cuarto echa le menos una distribución trabajo la idea de por ella pensamiento hondo , el profundo , la vez la dedicado al de en los materiales y asuntos . que autor , , haya sido humano , nuevos , la . , la de cartas antiguas periodista , un a dos de rojas que , ea . el , el atractivo y la , un de la pluma . todavía no son , al presente , sino en cuesta recién , la utilidad del volumen . los : el canción sentimental . también la él resulta escrito en a un poco ; acaso de la humana solidaridad y el la de las cosas , la la figura de de la , el haya sido menos perverso que , que ahora y luz , suave y , , en la y vizcaíno , cuyas y cínico que . los , las masas y las líneas independiente no el autor . es de hay la directa y la derecho de y la lluvia . segunda este lugar el discutir minucias : si en los pueblos a disponer su es el huerto de , vivo y estrictamente mal por el de su ya señalar las ; es , las y talleres : aceptamos los puntos de vista del el se produce como funciones de su , , la que en el damos cuenta secuencia de ! en normas antes humanas que civiles tal atardecer se llena de b que no son , de por que les la ; * de lucha ha . del mediterráneo . , con grave de y telefónica : aquí , en , la de das . de todo , era como la , en la de viajes de perspectivas serias en de * , : hombre en quien la con : la no entran por ahora en debate . de la unidad nacional . unidad de están y , severo de actividad llegaba a extremos del ejemplar : 10 a la , bajo un solo cetro escenario que dio al toda su místico quien la y de los , de ha y grave en donde de la olas y las parciales de la costa con anhelo de los halló las , duras por reducir a un estado de , sido desde hace siglos de vivir , en , , con la de la casi . la de y pleitos . de la total actividad étnica de todo lo que era algo fuerza de autor que el primero de . la libertad es tiene profundo pensar . , el era . tos viajes a es el los un fin medio de la de , simo y aquí el problema de más adecuado la moral . por en a las costas las altas de estos mes pesetas todos los que carecen de yo soy un realmente libre , de , por ; sólo que lugares , todo lo que tienen de . , por la y con exento de toda exterior , , con una equivocación , por . la pluma la . era capaz de la moral , que surge de pesetas que nos hace en , en los versos del mala estratagema periodística ; con toda la de lo declara aquello es una . , ; , 12 10 palabras . paz un por su . , toda la la expedición . esto 24 palabra más 5 . , íntima , callada y sutil , la que relieve y ser , en lo , a sus del siglo que es a todas las de , casi del suelo , el clima , la ignorado que en la feria que llegaron ? por principio , la fauna , en aquellas de hazañas del existió el a la vez y recíproca , algunas veces . persona se . , con crea en cada pueblo , en cada grupo de . por la un año a este diario , de : del poema , podemos que un estilo lleno , acaba la quiebra ; , la esencia y los accidentes de 150 a líneas ... 5 por , 100 este hombre no estuvo jamás . . , sufre , su modalidad . a 500 : vivió y agrias y o la , la y también , un , la , de que 10 eso tan queda un como nervioso , la , la o la 15 da en donde el sol con se comienza por admiten algo como . psicológico que corta , lluvias sequía , la 20 en las sabio a carta cabal ; todos sus coma este ' la o el decir con la adelante 25 querían sus secretos . de don , para , quiere hacemos creer en la el hombre y todas es la quizá muy , del , sus incluso la más los e la mañana , da de una dama al otro el . , de de . , los . influencia . del de muerta y en * , en los los otros , también de ; para la es siempre para el , caída uno para sí , parte del con la de la noticia sensacional su obra la de las de ser por más señas . a creer a , del carácter y de las la seca y de es un . de tiempo . no supo nada de un 30 y doce , de tal manera aprovecha sus , del sentimiento y , en el corazón de los : da , todo hizo de casualidad y todo de espía , que acaba por poner del arte , del habla y dos , ser el de ; se lo sus compañeros . , de las peculiares y cada , la contemplación a los ya los , del modo cómo la el público compra al precio de mar no le ni el una . de agresivo , algo de pase y se agrupa , del modo en él idea de grandeza , antes le sui tan : se como fondo de todo . con sus sueños se pone a unas novelas de en la vejez , el más raro de la literatura inglesa . cerca de sesenta años cuando se sentó a escribir el se , muestra había compuesto ciertos manuales , y . dice escribe para edificación de , como lo , nosotros , los de la . dejo aquí a , por miedo de comparar su novela con las españolas ; por miedo , más bien , de las . , con sugerir , muy discretamente , de la pudo en no de los acuerdos del , basta recordar las ambos . todo , falta todo es en esta quien en dos a de la el , dejando la derecha un de la ya la a un nuestro autor considera esto absurdo como vender gato y aparte la cola así , fundado en razones , por la única . vizcaíno de la su con , el de . era la en que más vino a perderse en . viaje lo hizo vizcaíno al año te del mismo tan que éste iba haciendo que las con es , pues , tan al suponer que el vizcaíno pudo vez sobre . poco lo probable de la al solía dos , porque al vizcaíno los mapas esta época de la le llamaban en los documentos de hacer cartas su tercer viaje en , como piloto del capitán . ellos dice nuestro bien en de curioso o de desde un al de la hasta antes había tocado allá de , en de la , como , la responsabilidad y la ' del viaje , del cual levanta un mapa , en 1500 , que es el . de los mapas de de la como los más . este primer del por vez de , que sólo ocho año tarde se había de ; pero la verdad es que años antes ruido que era isla . , bajo el mando del tan , hace el piloto la su cuarto viaje ; recorre ; , desde el cabo pasando por la actual , llega basta de de esta vez sacó carta en que costa colombiana y panameña que recorrido . que hizo otros dos * otra parte mundo viaje , acaso entre y 15 ' lo lleva desde hasta los . se admite que . este viaje lo acompañaba se esfuerzan por dar a este la de , para sanear el viaje que nos . autor se a . de . la murió unos años después , en otro viaje que al . que costumbre de representar por medio todos sus por ; en cambio de los . modo que , aun para al vizcaíno los viajes que de , hay que acudir a las le . quién ahora , , ya esa silueta que la nos colocó nuestras ambiciones . de nuevo surgir , aunque creo ya asegurado definitivamente triunfo . , pero , mi hija ... dominado una más por la de misterio y aventuras que se le en el corazón , , escrita en inglés , por como . y yo de , probablemente de . . mi mujer . en tú de tus millones . no tiempo . al que representar la de la , a casa del . a tu poder la . que nos pongan el coche . hora después en el trágico de tu hija , me lo que , de la londinense y y ... lo demás corre de mi cuenta . del rostro . les condujo a la sala de la conmoción moral que d plan . una mesa de blanco fuertemente de , expuesto , , como por la luz de un gran foco , si se tratara del negocio moral del mundo el pobre carne y , ido . a esa por . en el , contenida en la que no era rostro de que la . tejidos , un hacia el y por la larga permanencia en el eran en la genio del mal , todo eso os , ! ... poco humano . la cuello un ... no se dibujaba ante nosotros la silueta de un muerto , de y la luz del foco las de la ahora ... interrumpió con su peculiar muerta , y por el y como la hoja de un , . de oro y . de se a la mesa , unos he querido decirte hasta que hubiera concluido d las a los , en cadáver y un grito . y libres de . y otra luego , con ver y se y han anoche de creciente , con los dedos , , en los secretos de la americana y en los del ' el apoyo de sus brazos , que se . en el ? , los ojos por se convencido , sin duda , de la de aquella extraña e , ella ! ... . ! ... mi hija espanto . , desgraciadamente . con d a , que en había el gran , con desgarrador de , al que , por lo visto , han contemplando la inquietante ojos ' . peor que la fuga de nuestros desarrollándose aún . de la finca no me pudo avisar al un de la luz blanca y cubrir el hecho esta mañana , por estar cortado hilo es lo que me . dos pasos de la teléfono , lo que parece demostrar que era un plan ? pobre de tan de evasión perfectamente preparado ha venido a perdido el anillo de abominable de ser la más tarde . . logrado esta ante el juez , , estamos el azar , que , me la ha . . y dónde he perdido ese anillo ? , , muertos ... previa la licencia , . las ! ... no parezca , , , al día siguiente se el de la , con calma un cuellos , desgraciadamente . , sorprendido del silencio de , le joven en d de la familia . . verdad que esta fuga a complicar la fúnebre toda la buena sociedad un tanto nuestros asuntos ; quizá haya , necesidad de se . londinense . , por d dolor , recibió manera más o menos violenta a . , ya bien entrada la noche , regresó los de cuando tomaba su casa nos ante la adversidad . en d coche , acompañado de , rompió el los más fuertes . , nadie puede a su casa , iba de gozo . en que se había , para su fortuna no para en d de una vieja dama , amiga de : te . me de ello . ni . . el terminado esta , dar con ellos , aunque se en las que la batalla contra y , que no en y en tener de la tierra . ? ... labios crueles de se con una plantas , . ojos y de en d antesala y con fuerza d brazo de , risa . aquella sonrisa se de como si la ' cólera no le dejara hablar , convirtiéndose en un , cual si un la mesa una carta , en la que le pareció , se le , como la de , se le el corazón que no . , . de un . en cerebro . 