12 12 : : . un mes . provincias , un trimestre , 10 , esta en letras de fácil cobro , de ! . las islas de , y , en casa de nuestros en la , y , un trimestre 30 . el extranjero , un trimestre 20 . suelto en la , 85 de . ; , , , en las principales de la capital . provincias , en las principales , son , , , calle de , . , en las islas , de , . los anuncios de la y extranjeros , en esta 25 de la el artículo de la ley electoral son electores todos españoles va , mayores de veinticinco que se hallen en el pleno de sus derechos civiles y sean vecinos de un municipio , en el que se cuenten dos años al menos de para ejercer el derecho es según el . estar en el censo electoral que es en donde el y los apellidos y , si los , de los ciudadanos españoles de el 10 de este mes , según el . 11 , están las listas definitivas de electores del año anterior en del . 13 , 20 termina el de de las listas electorales , con la presentación la junta municipal del censo de las reclamaciones de exclusión ó inclusión y los documentos este el periodo más importante para las elecciones . hemos de batallar con fruto , es absolutamente indispensable que todos nuestros amigos ver si están incluidos en las listas que si no su inclusión con los documentos que la edad y vecindad de dos años es que si saben de algún incluido , también su exclusión . nada cuantos trabajos se ha en las elecciones , si ahora en este periodo , no acuden nuestra amigos reivindicar su derecho . estaremos en condiciones para la lucha , los adversarios tienen en las listas hasta los y los muertos , para disponer de sus nombres nuestros amigos de pasar la ocasión de ponerse en actitud de servir nuestra causa con votos . que ésta es la operación más importante para luchar que en esta operación es que la iniciativa y se cada uno por si mismo . las provincias las juntas de avisar seguramente ; pero aún sin , nuestros amigos deben acudir sin más . qué ' duda cómo se hace la reclamación , nadie de de que está incluido en las listas del censo y de pedir si no su inclusión . , los que vean que no están incluidos , pueden acudir la , , 29 , bajo , de seis ocho de la tarde , donde se de los informes necesarios y hacer las reclamaciones comisión al efecto . ? que la guerra civil que vino después las distancias y absurdos ó , los entregar su cabeza la , para que hiciese de ella una de monarquía , donde los partidos siguieran su juego que pasara como pasan manera de entre rayos y , los gobiernos ? yerro de los , ya antiguo , estuvo en no ver que su fuerza estaba en su representación , en la de la doctrina , en la integridad de los principios , radical y esencialmente y ; que más 6 menos con las aspiraciones del siglo , que ceder más ó menos al carácter de sociedades modernas , que la corriente de los tiempos que y las naciones , era perder el espíritu que los , era suicidarse , era las convulsiones de la al que todo lo y ; que en este universal y continuo arrebato , donde y se reinos , imperios y repúblicas la familia , la propiedad y el estado corren peligro de muerte , conservar políticamente unidos y compactos en la integridad de la doctrina y las tradiciones los elementos sanos de , era ser la esperanza única de verdadera y sólida para la patria quizá para todos los elementos verdaderamente conservadores del mundo en la final catástrofe que no de lejos le amenaza . de los que no eran ó se del cuando le los entraron en conspiración que se contra la sombra de la , en cuanto le vieron del se fueron él con alma , vida y corazón . , por ejemplo , el , que en entusiasmado la obra de los mientras duró la en cuanto nos vio fuera del la pluma de para defender al contra la . , por ejemplo también , cuantos en y hoy los esfuerzos contra y , con el mismo y la misma decisión con que fomentar la llamada contra el dirigido por don . en todas partes los antiguos unionistas que se han convertido al en cuanto el ha dejado dé ser los que se hicieron conservadores , ya con el aquellas batallas que con él , ya aquellas que contra él cuando era el en cambio de eso , siguen y guerra nosotros con el mi que cuando éramos , aunque que el ser era lo que en nosotros reprobable ? ' eso que para disimular su sala contra integridad de la doctrina , no era verdad ; luego lo que les sacaba de no era lo , lo . este artículo va siendo muy largo . otro . yerro , ya antiguo , de aun de lo principal y único que es el deber y la conciencia sólo al propio interés y la habilidad , que es ' lo que en el mundo el yerro de los : , ya antiguo , estuvo en que su fuerza no estaba en atraer y sui mar fuerzas y , con ellas para hacerles el , al su carácter y la representación que . le , por , para , ponerle la moda y hacerle ; pero le darán más que eso , las de la señora 6 el , los reclamos de quien ya no en todas partes los , eso es verdad , ni en ninguna hasta una docena de lo sumo , acaso los que puede llegar ocasión desesperada en que liberales no tengan de quién echar mano les que los , si están ya de que les su gusto ? bastante enseñanza para ellos el ¡ fracaso de los de con y , de que nos habla , en que llegó en casi todo lo y político , menos en la cuestión de derecho y , sin embargo , al hijo segundo del de el yerro último del ha sido no ver que ya no van unirse en él los elementos sanos él necesitaba haber ido unirse esos elementos para ser uno de ellos , según lo pide la ; que sólo haber demostrado le habíamos , que para él todo ante el interés de la causa ; que si camino ; era el único posible de haberse ; que unirse los liberales para derrotar los que están con la la querella criminal por la de la doctrina y los elementos más sanos central de padres de familia contra de porque no son , es ayudar del , por un la propaganda liberal , que tiene más que con el de de es confirmar la razón que estudio sobre la publicó este los para decir que los , el señor juez del de la buscan ante todo el reino de y de esta corte ha dictado con fecha 10 su justicia , sino que para ellos los enemigos del corriente una providencia la cual más son los que defienden santa teniendo en cuenta lo dispuesto en el . 270 verdad si no son antes quieren la en relación con el de la ley liberal , que es como querer el criminal , no lugar admitir la , que la de si no sirve que se para hacer rey y cien central padres de veces lo repetir : hubiera se contra el con demostrar que , al la acción popular , porque entiende rio , no hay , ni agravios , ni derecho que el delito cometido por éstas cae dentro de ni cuestiones personales que le esfera de los que ella debe para van apoyar liberales para los que se batir quien la santa verdad , por además , porque que y que en otros conceptos y por personalidad suficiente para motivos le sea ? acción , acerca de la cual disponen lo un poco los , que los dos artículos de la ley de encontrar en el criminal , citados en la providencia de estos hacia los del señor juez del de la : que están del otro lado , . acción penal pública . lo primero de todo de ver una los españoles podrán con cosa que sólo puede quien no los arreglo las de la ley . 270 . los ciudadanos conociera . ellos , cuando en el sido 6 no por el delito , dominaba el que llaman la acción popular , por no su verdadero nombre , en en , de esta punto doctrinas pensaban como nosotros ; señor juez del de la que los cuando los ha entendido que estos artículos no le liberales ; que lo único que admitir la querella contra en nosotros y de nosotros los era el por la central de que en unir la de familia , fundada contra la , una causa política y con arreglo las leyes con , la con que nos jurídica suficiente para en que para ser fuera preciso ser de acciones es claro que el señor lista . juez del de la habrá ya hemos visto que no era culpa nuestra cedido con arreglo al espíritu que que la unión política de los católicos se acerca de esta materia en los centros hecho en el luego veremos les , ya que sobre el particular no sabemos que cómo y hasta qué punto participaban los haya ninguna , aunque de nuestro parecer de que en el sí el precedente de haberse admitido la había hecho la unión de los contra por . por ahora baste observar que la una asociación de varios periódicos , como unos si esta , cuando ocurrió el asesinato de la señora frase , aun no nadie en de . , sino al conjunto , parece poco resumen . hecho es que el señor juez : , digamos que del de la que la ley la verdad cuando no permite que la de padres de que el ser era lo que en nosotros ejerza la acción popular que intenta contra : porque el nos arrojó de en consecuencia que si , con la de la doctrina y los no lugar . claro que esta tos más sanos de , dejamos de ser providencia no será firme , porque la para ellos seguimos siendo tan se propone ; pero , de todos como antes , mientras el ha dos , tiene suma importancia y gravedad que ganado ojos , desde que con nosotros no en el caso de que se trata entienda el señor está , por . juez del de la que la de padres de familia , fundada contra la los méritos del jefe del partido conservador con ser éstos tantos y tan , no puede contra , descuella entre , del . y almirante de , como dijo en cierta ocasión el , de como , como cronista de la vida de la patria en los distintos de la como profunda que sorprende las , 11 cable ; tarde leyes que rigen la humanidad en su de la agencia acaba de peregrinación sobre el planeta talentos del ilustre presidente de la tener una conversación con el ministro del de la acaban de ser en esta corte , quien ha dicho que no y por una autoridad noticia alguna referente la de las indiscutible : por el y por los japoneses que claro escritor militar , , reúne sus altas de y , la el hecho . circunstancia de no amigo político del señor , en su último curso inaugural del , del , conoce , con y que las del , sesión de la de como en piedra en el los diputados se ha sin incidente discurso del jefe del partido conservador ; quien profundo conocimiento y . inmediaciones del edificio se ven con , sembró los gérmenes de donde grupos , pero sin promover desórdenes . de surgir la destrucción de la leyenda ministro del demuestra la , por el y los miserables vencidos de , de llegar la revisión constitucional . ha rechazado , por y las que motiva este es muy votos contra 26 , la proposición ' corto , pues no llega 30 páginas en pero , estableciendo el sufragio universal . lleno de rica y bien expuesta doctrina , ha otras varias de y la personalidad , después él debate para la vas como , cuya vocación empezó mostrarse muy temprano sesión de mañana notables las observaciones del actual fuera de la el acuerdo presidente de la de la , que el sufragio universal , los grupos copia que pertenecen muchas los han lanzado numerosas protestas ; la policía se primeros tiempos de la vida del señor . ha visto en la necesidad de intervenir , aquí de : después y siendo detenido uno * de los ramos diversos de la los . señala tan fijamente como la historia el eso de las seis y media , un grupo de punto de grandeza que una nación es llenas 600 personas , la , hizo que esa observación es digna de ? una manifestación ante las del , véase lo que son las cosas . co clerical . policía les que no , nos se no siendo sus , se vio en la precisión de otros la hubiéramos tenido por digna de los sables , resultando del choque varios . heridos , el último , 11 , periódico anuncia que mineros de se han curso del del entre otras cosas dice : declarado en huelga lo demás , hemos de decir nosotros general del partido obrero ha la impresión que han producido en todas la huelga general . las declaraciones de nuestro se todo el los carteles en jefe ? , como no podía menos de que se da cuenta del acuerdo . cuerpos suceder , ante los altos conceptos y las de la cívica han recibido orden reflexiones que han de sus elocuentes labios . de marchar la prueba de que ha bastado que el señor , la popular del dejara su voz , que se contra el acuerdo de la al la un poco elementos de nuestro partido , para que éste se y fuera el gran proposición del sufragio universal . partido de la , es que ayer mismo se las manifestaciones . aumentó considerablemente el número de millar de personas recorrieron las calles él principales de la ciudad la , se de eso . grupo se dirigió después hacia la nunca tanta gente aun , con objeto de repetir la manifestación como cuando se lee en portada de , pero por la la palabra liquidación . y fuerzas de la cívica milicia nacional : , previsión de que se , ya le ha salido un renovar las manifestaciones de anoche , , crimen de nacionalidad de cazadores las en , debió tener en el del . ahora no se ha registrado ningún su dos consumidores se van acabar de . en el esas frases de esas frases , siempre quedarán otras . que hizo el en la al tener noticia del pronunciamiento de , 11 , noticias de , ha . ocurrido un nuevo caso de la enfermedad declaró en las columnas del periódico en la población ; pero ningún oficial que tal acontecimiento . los casos y seis los ojos de , . que la cuestión municipal * sobre el . el ? aquí de la intervención del gobernador , de , civil de la provincia . eso de cien cerca de ha ea una mina un hundimiento , en el que han quedado juegos prohibidos . 200 mineros . , noticias recibidas esta madrugada relativas la terrible catástrofe ayer en una mina de de cuyo suceso se ha dado cuenta en anteriores de esta , son en . del hundimiento , que doscientos obreros , se ha declarado el fuego en el interior de la mina , impidiendo en las galerías y proceder los trabajos de salvamento . embargo , se han hecho esfuerzos algunos mineros han sido extraídos . ahora se han encontrado cinco cadáveres . 70 individuos han sido extraídos con vida , aunque en estado de . en la sesión que celebró ayer el de de esta importante sociedad de crédito , se acordó , de con el , renovar los que vencen en este mes que más de sesenta millones plazo de la renovación será hasta fin del ejercicio vamos pagando , mientras el gobierno sigue . esa prórroga que se lleva consigo el pago de los intereses correspondientes esos que por falta de fondos no recoge el señor ministro de así se tiene la muerte . . leemos en varios periódicos , las del pueblo de , en la provincia de , continúan siendo los obreros sin trabajo . anuncian que en la provincia de grande entre los obreros que debe presencia en aquella región varios agentes anarquistas de ! por ; ! , en su número de anoche , se dedica quemar unas de en honor del del . artículo de fondo lo dedica 4 defender de las de el discurso que pasados pronunció en el de su partido el jefe de los . donde echa el resto de los elogios el periódico es en otro de en el que bajo el título ? , lo que lo que quieran los da la , no podrán oscurecer con sus de fama que por ' ! ... el * ' 12 trataron . dirigirse en ; ! las fuerzas de y los mozos de escuadra ; pero es , pidieron , la carretera una sección que los disolvió entre los y los , obedece que éstos , después que han puesto tierras en estado de producir , tratan de exigen continuar disfrutando de las ventajas por propietarios en compensación de los de los trabajos que han hecho en la unas partes la cuestión obrera . otras la cuestión agraria . nuestras de la cuestión de la integridad nacional . en huelga el crédito por los todo esto , el gobierno ocupado en la tarea de las del y el de en el , los . y en cara que deben sus al apoyo de los republicanos de el anarquismo , el de estos tiempos las puertas de las autoridades y inmediatamente después se . de la baja servidumbre , será , sólo una , la señora de , el señor duque de , con la cien de alto funcionario el jefe de la casa de y secretario particular de . el , la y la dama que la , tendrán sus respectivos y hacia la parte central del buque , estando las cámaras correspondientes para el , el duque de y el secretario particular del primero : unas mamparas , que podrán fácilmente cuando los lo , una parte del comedor del vapor para su servicio particular . el mismo buque también la banda de música del de . , después de de la , tocará en donde permanecerá un ; en de se horas en la el de los durante seis . dicho que los desde la capital de la en un buque de guerra esto no es exacto , pues el mismo tiene la misión de aquella ciudad americana . que los se tres en , después directamente . visita la es posible que no se más allá de ocho diez , pues se tienen noticias de que habrán de ser invitados diversas expediciones . regresar , los vendrán directamente al desde , se algunas horas en para ver sus hijos y se inmediatamente , con objeto de dar cuenta de su misión la . ministro interino de , , ayer con el embajador de para tratar del convenio de comercio que se negocia con dicho país . que el hará algunas concesiones en lo referente primeras materias y cambio de otras importantes para el desarrollo de nuestro comercio . cosas quedaron en tal estado hasta que ayer nueve de la mañana se la pared del palacio correspondiente las oficinas en una longitud de 10 metros por la parte de la calle de y lado izquierdo de de . estrépito los vecinos , que al advertir lo que ocurría salieron la vía pública los pocos momentos llegaron el gobernador , el teniente alcalde , el delegado de vigilancia , el capitán de seguridad y otras autoridades . disposiciones evitar las desgracias en el caso de haber nuevos desprendimientos prohibió la circulación por la calle de . fortuna no ocurrió ninguna desgracia . dormir algunos muchachos pobres que entraban por el boquete que hemos , pero hace pocos días los agentes de la autoridad los en el cayeron tan , no alguno de ellos . esperar es que cuanto antes se proceda la de lo que queda en del palacio , para que no se lo en mañana de ayer con peores consecuencias . comisión de incompatibilidades del estuvo ayer hasta cerca de las de la tarde y estudió las diversas cuestiones que pueden respecto la de los diputados que algún público para determinar el criterio que en todas ellas debe . el asunto , dicen con y sin pasión alguna política , se partió de la base de no reconocer precedentes que no tengan apoyo en un precepto de las leyes . relativo los militares , la comisión se lo determinado en su ley , como las situaciones de y de , es decir , cuando no se cobre más de la mitad del sueldo . los sólo podrán considerarse los de , quedando en situación de , excepto los de . no alcanzarán los , porque la ley no les concede este derecho para todos los casos de se lo dispuesto por el . 33 de la última ley . comisión se ocupó , además , en la situación de los consejeros de y de otros funcionarios , para la reunión de hoy resolver las dudas que existen acerca de estos . , quiere la comisión , estrictamente la ley , presentar al , en los ocho días siguientes su constitución , la lista de los cuarenta funcionarios que la ley considera , evitando , de este modo , que pase todo un periodo legislativo sin que el son los funcionarios en dicha lista . tratarse en la comisión del acta donde resulta elegido , se la manifestación de que este señor renunciaba el registro de de , que viene desempeñando hace años de poder ejercer el cargo de diputado . es lo que los mismos individuos de la comisión han dicho ; luego veremos lo que hacen . da noticia de la conferencia celebrada ayer entre el alcalde , el presidente del y el ministro de la , en los términos siguientes , el ministro de la y el alcalde ayer tarde en el una prolongada conferencia ella los dos primeros manifestaron al de los acuerdos tomados en el de ministros de antes de anoche con respecto su dimisión de los cuales ayer cuenta alcalde los conocía , por lo tanto tenido tiempo de reflexionar sobre ellos , aunque realmente no tenían mucho que pensar nuestros informes , el de dio al jefe del gobierno y al ministro de la una respuesta llena de lógica y de buen sentido ofrecimiento hecho por el gobierno de que contar con todos los recursos de la ley para mantener su autoridad y sus proyectos en el ayuntamiento , el alcalde contestó que con ya contaba y que no dudado nunca de que el gobierno le su apoyo en tal materia , mal el gobierno la aplicación de la ley al conflicto municipal , el dé expresó que en el ayuntamiento de no hay más que dos caminos trazados para el alcalde primero , él único con su carácter el del de sus ideas y sus propósitos al aceptar la alcaldía era el de la de los abusos existentes , el de la de la municipal , de y de miras interesadas en el despacho de y demás asuntos el economías , tales como las planteado en su proyecto de presupuestos , cuyos gastos se exactamente lo que se el de el de molestar aun tal vez de convertir en enemigos elementos que disponen de electoral considerable otro camino es de , el de dejar hacer esto el de todo conmigo de terminó la que si el gobierno está conforme por el primero de estos caminos y se muestra dispuesto darle su apoyo para llevar aislante el programa iniciado , no los peligros que ofrece en materia electoral , él , por parte , se halla dispuesto continuar en la vapor de la , en que se los doña y , de el 20 del actual la una de la tarde . el tren de llega aquella capital después de las dos , los el 18 para llegar en del 19 , tendrán una recepción para que les sus de la sesión del 11 de de . abre las tres y veinte minutos . el señor de la . de senadores ocupan los bancos rojos ; en el azul no hay ministro alguno . da cuenta del nombramiento de senadores . dictámenes de la comisión de , proponiendo la aprobación de las elecciones de , , , y . la urgencia de su discusión . señor de anuncia un al gobierno . señor presidente manifiesta que sólo podrá cuando el está constituido . del . sin debate los dictámenes de la comisión de , las elecciones por los de , , , , , , , y , por la dé y por las provincias de , , , , , , , y admitiendo al ejercicio del de los de , , , y de , y , , , del , , , , y . la sesión por breves instantes al reanudarse , se dictámenes de la comisión de admitiendo al ejercicio del cargo de senador los de , , y , de , de , , y la elección cha por la de . discusión se urgente . del para mañana : discusión de dictámenes de . levanta la sesión las cuatro . de la sesión del 11 de de . abrió las dos y media , el señor de la de . aprobada el acta de la anterior . ordinario . las comisiones de y de incompatibilidades comunicaciones . . , de y presentaron documentos elecciones . pidió al ministro de la la comisión de los de suspensión de varios ayuntamientos de la provincia de . el hecho de no dar cumplimiento el gobernador de dicha provincia disposiciones de la y suspensión de algunos ayuntamientos y alcaldes . entrega documentos la querella criminal presentada contra el alcalde , por falsificación en documentos públicos . el caso de no haber tomado providencia el juez de aquella ciudad , el alcalde referido sus funciones . presenta relacionadas con el acta de . la sesión los . y . de la . aprobaron los dictámenes de las comisiones de y de incompatibilidades que habían quedado sobre la mesa y que se refieren los siguientes , todos los cuales fueron diputados : , , y , y , , y , y , y , del , y , y , y , base primera los , , , de , nuevos que han de estar sujetas al y , , pago de derechos reales claramente , de , , que han de ser en que , y , , , los agentes del . del , del administrativos ó judiciales ; únicamente las de acciones , de ! y . de minas que tengan lugar por de con los sociedad , después de el que éstas tendrán que pagar sobre el acta de , dice que el los , aunque en ellas no hayan partido liberal de no ha cometido los funcionarios . en la última elección . fueron lleva consiguiente , el gobierno juicio de los das efecto por los conservadores quienes protestantes , no ha podido exigir el pago de de . reales ningún que no sea el de ocupa del acta de , la cual obligaciones de minas , que nula , fundado en la falsedad que existe la de la ley . en todas sus parciales . banqueros esperan que el ministro de al por no haber sus observaciones que lo dedo voto particular . que los electores liberales no muestre así al resolver las reclamaciones de los ron votar por haber encontrado cerrados los agentes de . celebró una conferencia el . la comisión su dictamen con el director de la dio orden de que nuevamente el acta de , por tanto en esta dependencia como en el de donde resulta elegido diputado el y no se dificultad alguna para reconocer las garantías de préstamos . . la . que siempre ha dado importancia los , que la hora oficial de la contratación no hubo tal cosa que nadie sentó ayer el el mismo aspecto que el podrá poner en duda la influencia que en ese anterior . agentes ocuparon sus puestos ; tiene el y , el cual luchó pero no hicieron operaciones al . . mente algunas plazo , que no están este motivo no fueron necesarios los sujetas al pago del impuesto . . parece que se varias la circunstancia de haber hecho operaciones al que para evitar el de un diputado liberal cuatro del impuesto se órdenes de electorales , con objeto de que las allí . para demostrar que sus letras eran iguales cierto es que la resistencia pasiva hacer que las parciales fueron operaciones continuó ayer que la en por ellos . realidad presentaba el mismo aspecto que los comprobó el hecho por tanto no debe de huelga . ahora que seis de las del público acudió la en igual sean parecidas ó iguales , en lo que en los ordinarios , forma de letra . presenciar que no operaciones el , que el suceso cada cual su sabor . el partido conservador ha cometido de . en unión de los republicanos . las horas de contratación , se dio cita , los liberales todos los agentes para que las esos hechos que el , nueve de la una reunión , donde se por sus , defiende el de poner al conflicto . acta de la hora indicada baja la presidencia del pide la palabra , se reunió el , el unos setenta y tantos agentes . que el y apoyó en los seguida , los . . y republicanos contra los liberales defensores de dieron cuenta de que después de estudiar bien la monarquía la cuestión , sin olvidar nada y teniendo el que te el deber del ministro de aplicar la le escrito una carta ley , habían redactado una exposición que le por esta razón , de lo injusto del impuesto , por los perjuicios y por cortesía , se ha ocupado del acta en que al crédito público la , la que no defendía , por bursátil proponiendo varias reformas otro individuo de la comisión . que hicieran posible el movimiento comercial y promueve un vivo y rápido diálogo entre la aplicación del precepto , hasta que en los . y . presupuestos esta legal . el diciendo que no la misma cuestión que siempre en su ánimo la amistad que pueda tener al tratarse de este asunto . apareció con determinados individuos , para defender ó dividido en dos bandos : uno partidario de los combatir lo que justo y . de de que , declara que jamás ha las del , se señala con el apoyo de los conservadores , como se los medios para en su aplicación ha demostrado en reiteradas elecciones . el impuesto el otro enemigo se diera que se honra con la amistad de paso alguno cerca del ministro . muchos conservadores de muchos que figuran en este bando de ellos han emitido sus votos en favor suyo que negado ya el pesar de ser candidato republicano , sí bien su al ministro cuando éste lo solicitó en cuenta que es de los intereses antes de publicar el decreto del 4 de , de aquella región . demostrar consecuencia , acatando lo al , puesto , pero no colaborar en una obra que , fuera cualquiera el arreglo que en el de éste . ella se hiciera , resultaría siempre perjudicial dice que el resultó elegido diputado por de para el crédito , para el público y para s los agentes . con el apoyo republicano . que no medio de nuevamente el . empieza que su opiniones tan opuestas , el asunto votación , por 35 votos contra 27 el no necesita defensa . que siempre ha al recurrir en al ministro de hasta con envidia , que éste modificaciones al decreto del 4 de . nueve abstenciones . ha obtenido el triunfo por medios legales . luego discutir la exposición , lo único que se ha demostrado , es la por los . , y , legalidad del acta de . dice que el y en que la junta sindical al conservador señor de la esta tarde , después de la hora oficial de , al . los liberales . modificaciones que se piden en dicha señor presidente advierte al diputado no afectan lo esencial del impuesto se ajuste la discusión . su el , ni nada de lo que expresa y es aprobado el dictamen , siendo proclamado la ley . de las principales la libertad diputado el . de comercio , no grave el discusión , son los dictámenes puesto sobre las operaciones en que no los siguientes , los vengan los agentes , ya sean estas operaciones de de depósitos , ya de de cuales fueron diputados : y , de , y garantías de préstamos . también que sólo en el caso de que en , y , , de , , , , las de préstamos los , y , agentes se aplique el impuesto la del de , de , préstamo , pero no como el reglamento del 4 de . , , , reunión terminó las doce de noche y , de las , dejamos dicho , hoy la junta y de , , y , , y sindical al ministro de la exposición , , y , aprobada , que el , , y , las reformas que en ella se piden . de la reunión , los ánimos estaban un y , de , y poco más . , de , , última hora se dijo que hoy la y . , huelga de operaciones en el que el de , de la y público tal vez no en la ; pero . por las impresiones que esta presenta . después de la reunión del tos sobre la elección de las cuatro y veinte minutos , es posible que no ocurra de esto el señor presidente para las y que el oficial esta tarde con varias cotizaciones . cinco y media las y sesión . varios dictámenes de las comisiones de y de incompatibilidades los cuales quedaron sobre la mesa para la sesión que se derribó parte del palacio de . se levantó la sesión , siendo las para prolongar la calle de , quedó en situación tal , que los vecinos cinco y cuarenta y cinco minutos de la tarde . que los se abajo de un momento otro , algunas de las muchas personas que por necesidad tienen que pasar por allí . arquitectos del municipio y el teniente del de banqueros del no preocuparse una , que han de ello , cuando hasta que se produjo el ya al ministro de , contra el decreto hundimiento nadie se tomó la del 4 del actual el impuesto de 1 de acudir poner remedio lo . la madrugada del domingo último una pa por sobre las operaciones que se hagan de guardias de seguridad oyó que del los efectos públicos . ideas principales que dicha del edificio ruido como si se dieran materiales . agente de vigilancia , son las siguientes : , en el por un boquete , al votar una autorización para que el gobierno la ley de derechos abierto en la calle de al ver que reales de 31 de de , establecieron aquello tenía de abajo , se lo las cuales creen los banqueros ha al delegado de la , el cual su vez se lo comunicó al ayuntamiento el ministro de . el del de anoche tres sujetos , de oficio , herido de la contienda uno de ellos . tenido hace algún una cuestión por asuntos de vecindad con el y el ; cuestión que cortó por completo las relaciones que los tres sujetos mantuvieron hasta entonces consecuencia de esa tirantez en el trato , con frecuencia las disputas entre lo tres antiguos amigos , siempre que se , hasta que anoche el y el decididamente acabar de una vez con tan situación , efecto , cuando anoche de su casa , le salieron al paso el y el y le dirigieron frases . ante este inesperado ataque de sus antiguos amigos contestó las con frases de igual índole , con tal motivo la lucha . y el las mientras el uno una en el , el otro le en la espalda . cayó tierra en sangre y en gritos de dolor , que al lugar de la los agentes de la autoridad . dos se dieron precipitadamente la fuga . pudo ser detenido por los agentes . herido conducido en grave estado la casa de socorro del de la , en donde los médicos de guardia le la cura de dos heridas , una en el y otra menos grave en la región izquierda . la casa de socorro pasó al hospital de la hundimiento y banqueros año consecuencia de algunos ensayos , cuyo resultado se juzgó satisfactorio , se instaló en una explotación de de una bomba por la electricidad la de litros de agua por minuto una altura vertical de 275 metros . viene desde aquella fecha razón de unas horas de trabajo diarias se ha las y accidentes varios ocurridos en su funcionamiento durante tan largo espacio de tiempo , han sido casi en totalidad defectos de la parte mecánica . máquina pertenece al tipo de las , de la fuerza de 30 caballos . motor pertenece al mismo tipo de la , pero con inductores de una construcción más ligera . pleno trabajo , las bombas dan 25 revoluciones por minuto . conducto de tiene una de metros y se compone de tubos de hierro de 10 centímetros de luz la inferior cerca de las de descarga , adaptado un depósito de aire de metros de altura . agua recorre la con una velocidad aproximada de 76 metros por minuto . absorbe unos 10 caballos . cable está formado de 19 de cobre del número 17 de la de . perfectamente aislado además , en tubo de plomo . una longitud de 915 metros y una resistencia aproximada de de dé instalación , la las 450 vueltas por 134 de , daba una corriente de 65 con . velocidad del motor era de 450 revoluciones al minuto . estas condiciones , la cantidad de agua elevada era de litros cada minuto auna altura de de metros . trabajo teórico del sistema , representado por el agua elevada , viene ser próximamente de 32 caballos como la máquina 80 , el rendimiento industrial , queremos decir , relación entre el rendimiento teórico en agua y el trabajo indicado , venían ser igual lo que es lo mismo 40 por 100 . experimentos se en distintas ? por diferentes el resultado demostrar disminución pérdidas producidas por , tanto en la máquina como en la . último experimento en reducir la corriente : la máquina no entonces más que 73 caballos ; pues bien : el rendimiento resulta elevado por 100 . cuanto al consumo de carbón , de tal manera aparecía inferior al que exigía antes para producir el mismo trabajo , el aire comprimido , que se entró en deseos de efectuar pruebas . las bombas en juego de dos compresores y otro formado por un solo y muy amplio vertical . el sistema de compresores se obtuvo un rendimiento neto de 12 por 100 ; con el segundo , este rendimiento llegó 14 por 100 : por otra parte , el último experimento efectuado con el sistema eléctrico había acusado un 44 por 12 el ayuntamiento se reunió ayer la comisión de consumos para tratar de algunos asuntos . ser que publicó pasados una luces y mal , de ! triste suceso ocurrido un sacerdote en calle de , en ocasión en que iba el un . autor de esta el que produjo el atentado contra el mencionado sacerdote en su llegó hasta citar artículos del penal , que de haber autoridades le habrían aplicado con todo su rigor al cínico industrial , que se en tan hazañas , en las que es ya . periódicos han de que tales llaman la atención del gobernador para que ponga tan . indignos ; pero con tales pierden el tiempo , como lo prueba el hecho de que el industrial mencionado continúa sin el que tan merecido tiene . firmó ayer los de delegados del ramo en la provincia de al , jefe de la sección de de la intervención genera para este puesto al , actual delegado en ; para este destino , que es delegado en ; para este punto , que lo es en ; para este destino , que lo es de ; para , que es de impuestos de ; para esta vacante y , de de para esta plaza y , especial de de . reunió anoche en su casa la junta de gobierno del de de , consultas y asuntos de régimen interior según se dice , también se sobre la denuncia de un incidente extraño , en el cual han dos abogados 20 los partes recibidos de las capitales , ayer en , , y . dice que el director general de pública , , piensa reformar en breve la enseñanza oficial de en los institutos de segunda enseñanza , , manteniendo en todo su vigor la ley de 9 de de . lunes salió de la el , de la de la para el , de la citada . de salió ayer de para . por la de la marina empezaron ayer sus trabajos en la sesión de mañana presentarán sus informes . se celebrarán cinco ó seis sesiones . tarde se reunió el de la y algunos de personal . pasados terminaron los ejercicios de oposición la vacante en la santa iglesia catedral de por renuncia de don . presentaron al certamen , doctor en ambas facultades . del , , que ya fueron opositores en los ejercicios hace tres años ; el antes del primer acto . han sido los ejercicios de nuestro buen amigo el el tribunal le ha propuesto por unanimidad . al nuevo sus padres y hermanos sus y de al que ha recibido en su seno al sabio y sacerdote . 12 casi vacíos el salón y los pasillos de la . y su , al que se les ha sometido , han manifestado que el autor de las explosiones del cuartel y del pesar de las afirmaciones de éste , con energía haber tenido la menor en el atentado . vista de la causa continuará mañana . de aplazamiento . , un despacho de , el general provincial la ha acordado dirigir una exposición al gobierno que el proyecto de ley sobre el impuesto de las bebidas se para la próxima legislatura , con objeto de que , por medio del sufragio universal , pueda el país pronunciarse en favor 6 en contra de un proyecto que ha dado ya lugar y generales protestas . . , de los diputados , en la sesión de ayer , ha acordado elevar un de los reyes de con motivo de la celebración de sus bodas de causa de esta confusión de una con otra , se ha llegado creer en 1 ellas , cuando por los se había expulsado solamente de los que en ellos estaban . el de tabaco al varios otros de la verdadera , parece son los mejores remedios las de cobre , especialmente el caldo , lo algunos experimentos . , no , que también el resultado nulo que en alguna ! ha dado la aplicación de esto * remedios , lo que en definitiva da por conclusión que por ahora no está resuelta la manera de combatir absolutamente la enfermedad . como los tratamientos con las de cobre , desde luego que las hojas . la enfermedad ha , del todo . aquí un que señalan al periódico arriba citado : cenizas secas y que no hayan servido , hojas del , al tiempo que sus frutos han ; repetir tres operaciones de tres ó cuatro días , siempre en de calma , por la mañana y con . contra los del y del : el tronco y las , hasta las más pequeñas , un mojado con una solución de 500 gramos de polvo base litro de agua . dos operaciones , una en fines de ó primeros de . la . leemos en , el , de ha indicado un remedio contra la descubierto por él . lunes 20 de , en una reunión celebrada en , dio el sacerdote explicaciones su sistema , basado en el empleo del . hacer menos costoso y más práctico el uso de esta materia , el prepara unas de y , que cada lado para rodear el tronco de la . para . los en el suelo estos , y por las lluvias , las capas inferiores y los insectos que en las raíces . duración de estas es de ocho diez años el gasto sería de 15 por . última semana ha sido muy escasa en opa raciones , tanto por las causas generales de incertidumbre en el mercado señaladas en el anterior , como por causa de las fiestas de y de las . embargo , en algunos centros de provincia se señala alguna animación , especialmente en en se han efectuado ventas de consideración , en : las cuales deben las siguientes . 20 de tinto de , por cada 115 . de tinto común , seco , también de , realizadas y 12 cada pipa de 115 de de , cada 108 . de tinto común , de la pipa de 115 de , 115 de la misma unidad que las anteriores de la misma unidad de , fino cada 115 de la misma clase que el anterior , realizadas cada 115 de tinto de , fino los 115 de la misma el anterior de la misma clase los 115 . 33 de , de más de 17 de 15 16 bota . 10 de , de más de 17 realizadas de 19 por bota de , de graduación superior , de 18 18 por bota de , de graduación superior 17 22 por bota medias de de , de graduación superior , de 22 23 por bota de , de graduación inferior 17 de 26 27 por bota . 12 de común , de graduación superior 17 por bota . 11 de , de graduación inferior 17 realizadas de 13 15 por bota de , de graduación inferior 17 16 por bota . 11 de , de graduación superior 17 por bota de da , de 24 26 por bota . 16 y 12 medias de , de graduación superior 17 de 19 20 por bota medias de amoroso , de graduación superior 17 23 por pipa . 16 de coñac español , procedente , razón de . estos precios son con y sin abonar derechos de , que quedan de cuenta del comprador . derechos son de un por sea 22 por para los vinos cuya graduación no pase de 17 y de 21 por sea 55 por para los vinos de más de 17 menos de 23 de las partidas , se han vendido las siguientes de italiano los 46 de italiano la misma unidad que el anterior de italiano , 37 a de 46 de vino tinto de 26 por cada 46 bi de 20 por 46 . 50 de coñac de , procedente de , razón de 2 6 el . 11 de coñac de , de clase inferior al anterior y 42 el . 13 medias de coñac italiano , procedente de , realizado razón de 1 y 11 el medias de italiano , procedente de , razón de 1 el . 10 de coñac procedente de de 11 él . por caja . de , de 9 por pequeña y de 10 por caja grande . de , de 11 12 las de de 16 19 por inglés . de , de 11 20 por barril . de , 41 por . el mercado de , las naranjas de , de 15 4 28 por caja mediana ; las de y , de 11 12 ; las de y , desde 8 hasta 23 ; las de y , de ; las de , de 15 ; las de , agrias , de las de , de las de , de por caja . de , de 10 los de , de 14 por caja . de , de 9 por de 14 por caja de 60 70 . de , de 24 25 por saco españolas de otras , de 32 34 por y medio inglés . de y del , de 19 por barril . de y , de 12 las de , de por caja . el mercado de , las de y del , de 10 18 por barril . de y , de los de , de 18 por caja . de , de las de , de las de y , de 12 por caja . de y , de las de y , de 11 29 por caja . la presente semana no se han ofrecido la venta , en el mercado de , naranjas algunas procedentes de . de de director de la , y provincia la sesión celebrada ayer quedó sobre mesa un dictamen de la comisión de , proponiendo la admisión como diputado , electo por el de . discusión varios asuntos de las comisiones . señor presidente los individuos de esta comisión especialmente al del hospital , la exactitud de una denuncia que ha hecho un periódico republicano , el cual dice que han de dicho hospital varios que se encontraban ; denuncia que era falsa , pues , según tiene entendido , esos individuos salieron del hospital porque pidieron el alta . dará principio la discusión del proyecto de presupuesto para el próximo año económico probablemente durará hasta el sábado . se el voto particular firmado por el . señor de no asistió ayer su despacho de la alcaldía . continuaron paralizadas las operaciones al . que hoy no la los banqueros ni los al . queda , con muy escasa , el de fin de mes . en . que se declaró antes de ayer en , ha destruido por completo cinco casas , gracias la del material de incendios . hubo desgracias personales ; pero las pérdidas materiales han sido muy por efecto del accidente se han quejado vecinos en la miseria . comisión de consumos se reunió ayer tarde en el ayuntamiento para en asunto de personal . general del ramo , , ha presentado la dimisión de su cargo , en vista de la baja enorme que sufre la renta . que conocen bien los , dicen que la baja , de algún tiempo esta parte , es tan considerable , que son muchos los días que no basta para cubrir los gastos del personal . previsión de los que puedan ocurrir el 1. de , se en , hacia el del presente , las fuerzas de la civil de la provincia , para atender la conservación del orden . vayan también desde dos . , número de mineros en la cuenca del , hoy . cree que la huelga tomará proporciones toda . grande . , cable despacho que acaba de de , dice que el municipal de aquella población ha acordado conceder al duque de , como de , el derecho de ciudadanía el en vista de lo manifestado ayer por el periódico respecto de sus propósitos , el inventor de la ha manifestado varias personas que no piensa reanudar su campaña contra las oficinas de guerra , sino dedicarse por ahora , que le es necesario , para después sus estudios científicos . , que han sido extraídos con vida 150 mineros gran inquietud respecto de la suerte de 70 trabajadores que aún se encuentran en la mina un de , la recepción del emperador de en el no tendrá el carácter solemne de que han hablado algunos periódicos , , por lo tanto , de fundamento el rumor de que estaría rodeado de los y de los individuos del cuerpo diplomático . añade , que los honores que se al emperador en el serán los mismos que se han hecho otros . , la sesión celebrada ayer por la primera , el , antiguo ministro de extranjeros , declaró que las costas de y son tan los tan numerosos , que el bloqueo de los puertos será imposible mientras exista la unión de los dos reinos . que si esta unión desaparece , como se trata , por un interés de partido , entonces sería segura la pérdida , tanto de como de , pues al suicidio de ambas . , de , que el , de la de los y , presentó ayer al , con de su , una en del general . , gobierno inglés ya su para la ratificación de los tratados con los jefes de la región de , consejo general provincial de , ha aprobado un voto que se la ley de 11 de de 1892 , relativa las tarifas de sobre los vinos españoles y extranjeros . , situación de serias . teme que hoy se repitan en las . los centros de población reina mucha . juntas socialistas , con los acuerdos para el caso de que el sufragio universal , la huelga todos los artes y oficios , incluso los trabajos de hoy publica las siguientes : , se el de los empleados del ministerio . , varios créditos da de , de , rey de y . y divino son del , con rito doble y color . iglesia catedral : de renovación de las las de de la la de , en la mayor las diez y media , el del ; mensual para las . de la de . de los en de la en ó en 12 . continuado hoy en el la tarea de proclamar diputados , los dictámenes presentados ayer por las comisiones de y de incompatibilidades . esta forma sin discusión de ningún , han sido nueve diputados , para los que ha sido favorable el dictamen de la comisión de incompatibilidades cuya había sido propuesta por la comisión de . comisión de acordado en tres , en las vistas públicas que han sido concedidas y que celebrarse mañana jueves las diez de la mañana . tiempo que se cada uno de los será de media hora diez minutos para las rectificaciones . la sesión al poco tiempo de abierta , se reunieron las de y de incompatibilidades para redactar varios dictámenes y sobre la mesa cuando se la las seis todavía no se . en el mismo estado el del alcalde , pues el parece ser que no se ha resuelto todavía sentenciar en su favor . esta noche se celebra de ministros , se tratará de esta cuestión y se verá la forma de ir dando largas al asunto . ser que el ministro de la recibe malas noticias de algunas provincias respecto de las próximas elecciones . , por lo que se va más y más la idea del aplazamiento ; pero cálculos que hoy se han hecho en el , por muy listo que quiera andar el gobierno no habrá de tener tiempo de plantear y resolver la cuestión en el . , lunes salió de este puerto el de la . , lunes salió de este puerto para el de la . , martes ha salido de este puerto para el de . . , emperador de ha recibido hoy al ministro búlgaro , fallecido en esta capital el de la república , , la de los ha continuado la discusión del proyecto de ley de autonomía de . , terminado la huelga de los obreros de la , mediante haber llegado aun acuerdo con la administración . , recibidos de presentan la huelga como virtualmente . obreros de los no han sus trabajos al amparo de la policía de . , se ha visto ante el tribunal de apelación la causa formada con motivo de la explosión del . , el autor principal del atentado , logró huir , por lo que sólo han comparecido tres acusados como cómplices : el , cuya extradición se alcanzó de , el y la del mismo llamada . excitado poco la , mercado de , en general , se encuentra bastante en durante semana consecuencia de las recientes que como es consiguiente , con alguna fallecido : , tenían ya sus al , . operaciones hechas en la semana con , y las de no han demostrado tener , doña y y doña gran demanda , siendo las cotizaciones hoy de y , doña para la clase provincial , de 18 19 las demás del y , y tipos de este artículo , desde 20 hasta 40 por inglés , según clase , del , religiosa y condición , incluyendo los derechos de el de , y y por 100 por , doña de las operaciones hechas han nueva y doña en regulares , siendo las cotizaciones hoy , . para la , de 21 22 por inglés , incluyendo los derechos de de , por 100 por legado de la , ha las la demanda ha sido algo para su excursión para las provincias de sus precios al presente son : , , y , con el objeto 22 ; inferiores 23 el cuadro de la mencionada , de 25 28 ; 28 las , . de 32 40 con demanda . las de muy poca demanda ; sus lado de las partidas de y son : comunes inferiores , de 21 de , se hoy 23 ; y buenas , de 27 30 las supe en la el libro que , hasta 40 . de , contiene la de su , en la de 19 por . se están practicando activas mercado de frutas y continúa con para que también se el demanda bastante agradable . la del inmortal autor del . ayer en la animación grande las cotizaciones obtenidas como sigue : representantes de las sociedades de , desde 13 33 , siendo y del partido socialista de , en su última en su mayoría los precios de 18 24 ; las de reunión han adoptado , entre otros acuerdos , , de 12 28 ; las de , de 25 ; las de de dirigir los poderes públicos , de 13 por caja ; las de posición ni petición alguna celebrar la y , de por medias en las calles el 1. de y dos ; naranjas agrias de , de las , uno por la mañana y otro por la de y , de por noche . medias cajas . de , de 4 por 100 . pequeños fin fin próximo 4 por 100 interior del personal por 100 pequeños . de acciones de de 260 . del del 5 por por 100 . de ... de de . la vista . , vista . 72 40 mi antiguos nuevos 18.00 14 10 15 , enfermedad de las hojas del . et del 12 del pasado publica algunas notas interesantes sobre la enfermedad de las hojas del , conocida con el nombre de por los franceses . , se confunde la verdadera debida un , el , con la falsa , que tiene por causa la de ciertos . no son absolutamente especialmente en la falsa no se observa la parcial de las hojas producida por el . , de la hora oficial de , han cerrado hoy : 3 por 100 francés . 4 por 100 exterior español 68 . , de la de hoy por exterior español , de la de hoy : español , , , 67 * 72 por 100 exterior . , de la de hoy por 100 exterior español , * mercado de vinos sigue esta , no habiendo sufrido variación notable los precios , debido que todavía reina alguna inquietud por las heladas de primavera . contribuye este estado de en el mercado francés la incertidumbre que reina con motivo de la reforma del impuesto sobre las bebidas . la región del la es completa . vinos se ofrecen bajos precios , pero clases superiores conservan gran y son difíciles de . el la cosecha de 1891 se encuentra casi agotada y el comercio se concreta ahora las de y , de las que hay grandes . la contratación sigue limitada los vinos ordinarios , que mantienen los precios elevados . , 12 esta , calle , . 11 principal en la de , calle de , 21 , , en casa de los . y compañía calle de , . 30 , 12 esta , calle del , . 11 , principal ; en a de , calle de , . 21 , , , en casa de los . y compañía , calle de , . 30 , - en con todo interés un que ha estos el . , la de contiene : 1. , una sección de auténticos sobre el el mismo las , las ; ; cantar en solemnes pone el sello esta joya de de las que le han nada menos que treinta y cinco se vende en las librerías de del y de . . 40 de . de extraordinario mérito , necesaria y , no sólo para los , , sino para cuantos los buenos estudios es muy conocido en por su admirable del , no es ciertamente inferior , sino le ' esta otra obra , directamente de su original alemán , la cual a ser un de razones , de fuentes y de todo en le la verdadera religión su autor una de mayores de su patria y orbe cada uno de sus un verdadero acontecimiento , sabio y sacerdote quien ya honró la al no en calidad de tomos en 4. , en buen papel y al directamente en la de de , 10 , principal 20 pesetas , , m con licencia de la interesante familias de una madre cristiana sobre los deberes de la en el mundo escrita en francés por . de al español por la señora condena de tomo en en tela pesetas en papel superior , . la religiosa de , calle de la los de que su dentro del corriente mes la tengan corriente por un trimestre lo menos de este , ofrecemos con un considerable descuento , que equivale positivo regalo , la obras : por el tomos ; obra por todos los de y la prensa en general . de sexta edición alemana por . precio seis , en tres . , , y , por el central y , con y noticias acerca los y costumbres de los pueblos africanos ; cuatro volúmenes , que en valen cuatro pesetas , en . , de su importe , pueden dirigirse al señor de este periódico al , , 11 , duplicado , o interior , producto de estas obras se destina al del de de los , de , 16 , donde pueden dirigirse también los acompañando el importe y una del ó este anuncio . obra revelaciones que contiene , con documentos respecto de los verdaderos orígenes de la , su acción de tiempos y su intervención activa en todos los ocurridos en muy especialmente los que el período desde la invasión francesa hasta nuestros . en consta de dos tomos , cuya lectura en de 800 páginas . cada tomo al precio de dos pesetas en la de , , 11 , principal en las principales librerías los y se les hará la rebaja del 30 por 100 , siempre que de 25 ejemplares en adelante . los de 100 ejemplares ó mayor número de éstos , la rebaja será convencional . los la rebaja será del 25 por , cualquiera que sea el número de ejemplares que . misma rebaja se hará los de los católicos que hagan los por conducto de sus respectivos una al señor de . han de ir acompañados de su importe en letras del mutuo otras de fácil cobro . se admiten de . gastos de certificado para los que quieran tener mayor seguridad en el recibo de sus , se al importe de los mismos . , cómodo y agradable para la , son las del | . . : venta en toda las de la . : . de , y de de , con va de y , un elegante de 220 las librerías al precio de en y dos pesetas en tela y oro los en gran escala , dirigirse , y ellos se harán los descuentos la casa . la el poder temporal de , escrito para leerlo en d de el año del , procesado por la , en el juicio celebrado de lo criminal de de la el de de . 15 en el de los diputados lo de de 1891 , en el debate sobre la al de la en el de diputados el día 24 de de 1892 sobre el proyecto de ley del descanso ... en el de los diputados los días 31 de de de 1892 sobre el mismo asunto . en el de los diputados el de de 1892 los motivo que han originado k formación del nuevo ministerio , estado económico y de . en el de los diputados el 9 de de 1892 en el debate sobre los . en el de los diputados el 11 de de 1892 sobre el presupuesto de obligaciones presentadas la ley de presupuestos de . 25 lo 10 de . de las oficiales de la de . romanos . , , , de , , . de , , , , y los , de la , y , , , , y de las y religiosas , y nuevos . , y . de texto para los para estudio y consulta de los mejores autores españoles y , en , , y , , , , , en libros de regalo para y y obras . sección de libros , que establecida en esta en la , calle de la , mero 10 , , se acaba de instalar , por mejora de local , en la calle de , . 10 , primero , frente la de . y tercera edición - derecho conquistar ? político del imperio tercera edición del tercera guerra civiles y la tercera edición por los misma materia y se el estado de * con el de la que los españoles y en mecánicas misma materia . - ... en esta , por tomos en de en casa editor del , . de mes era de páginas por . en cubiertas de color . interesantes artículos , religiosos , , toda clase de personas en especial los hijos y de ; de reconocido gusto , variedades , de noticias generales y , bibliografía , etc suele algunos preciosos grabados cada número un con del mes siguiente . la sé todas las obras las que un ejemplar . tal que no contengan doctrinas la moral las enseñanzas de la de cualquier otro modo inconvenientes . los miembros de la en especial los , deberían leer esta . mismo debemos decir que desean establecer la en sus parroquias , como tantas veces lo ha recomendado . y , un año pesetas ; y , 10 . en de , * al , acompañando su en letra del mutuo 6 en de fran . * 10 5 10 10 edición , con y aprobación , 1892 . obra forma un elegante tomo de cerca de 300 páginas en francés hermosa , buen el y lectura se vende al precio de en de ella respectivamente halla venta en ; librerías de la de , ; . de la calle de . : ? de , , del , todos aquellos de nuestros se lee esta de cada clase por 25 , 50 100 , rebaja de por 100 . , 25 la dirección abogado del de por estos proporcionar sus alumnos sana doctrina , , además conocer y en ' posición de juzgar con seguro criterio las diversas en que se las escuelas de las con arreglo sus programas en estos todas las de la de y de la de y , incluso las correspondientes al curso preparatorio de la de y las correspondientes al de ambas . se también el francés , inglés y alemán por profesores . quince días se las familias las notas los alumnos hayan merecido en las que exacto de su asistencia , conducta , aplicación y aprovechamiento . las en que hay en las , el de , de acuerdo los profesores , dirá cuáles alumnos en disposición de y cuáles no pueden hacerlo , de los mismos . superiores de están en calle del , segundo derecha . que quieran pueden ver al de los en su local * de nueve doce de la mañana y de dos cinco de la tarde los que estén fuera de dirigirse él con las mismas señas edición , notas y documentos esta obra , tan todos , se , memoria del , el estando de tan favorablemente recibida en y fuera de , no necesitamos , por ya con la debida justicia múltiples elogios que edición las nacionales y extranjeras seguimos sólo diciendo * este libro el estudio más acabado que hasta el presente se sobre el dicho rey de . de un tomo en es su precio pesetas . de en las principales librerías especialmente en la de su editor , del , calle de , , donde pueden hacerse los . halla la venta la nueva obra del mismo autor luz de sobre de la anterior . del de la las muchas obras por dicho , lo han sido las siguientes representan el de , pata . , , , , , de de ; una del para dicha capital otra para ; una para el cuerpo de de guarnición en ; un de , para , para otras muchas distintos puntos , entre ellas una para , última expuesta en el referido . , tiene en el otras obras , de las su día . de ejemplares cada una páginas . compuesto para niños por el , de la de sumamente dirigir de la , de la doctrina cristiana y sobre la misma . y pata las de la , de la doctrina cristiana y un de doctrina en lecciones para , tomada en gran parte del catecismo vende en la de los . de hijos , , 38 40 ; 17 pesetas el 100 en holandesa ; 32 . . en tela 85 . . con ; quienes los por el por el correo , previo el de los mismos y el de embalaje conducción . programas para los tres pesetas el por menor se vende en todas las librerías de de uno holandesa ; 80 . , en tela y 50 . con cortes . . , de práctica para en las virtudes las . tomos , en mayor 50 pesetas los de 6 pesetas t 4 , ; ! ! 3. ! . t t , . , 300 , publicada con licencia claro y sólido resumen de la y fe , errores modernos , sus y remedios ... . vende al precio de 6 pesetas cada ejemplar en , de del , en la de la editorial de de , 10 en las bien al autor , , 56 , 