, de junio de 1908 notas diplomáticas y las de , no son remedios adecuados contra la . se nos permita adquirir los elementos necesarios para nuestra defensa pronto tales notas y ! concentración capitalista de de las ambiciones del momento estriba en la concentración del hecho no es exclusivamente d . . totalitarios , puesto que las en el mismo caso preponderancia de los , el de los del , co al poder todos los valores sociales a las , a las minorías palabras se han desde diversas y esferas , los peligros que reformas de social podían traer para el de la causa prácticas del , a de la lucha al servicio de la lucha mismo , han sido a a de experimentos que contra la causa fundamental que a todos nos une . , como lo saben todos los militantes obreros , hasta qué punto era y esta . , dando pruebas de un sentido de madurez y de responsabilidad política , de la que son incapaces sus detractores , ha sabido limitar voluntariamente sus reivindicaciones y ha preferido siempre ceder posiciones en lo que a sus intereses de clase se refiere , antes de dar lugar a que se algún n bloque historia del desde del basta la fecha , lo plenamente . de más , pues , volver a el de los experimentos sociales . algún peligro existe en la hora actual , es tendencia contraria , en crimen del internacional en el terreno social se realizado en la . de esta tendencia pertenecientes a sectores bien , no tienen , ciertamente , el grado de y responsabilidad que la actuación del organizado . , ante todo de determinados privilegios y aun la creación de otros nuevos , sin preocuparse gran cosa de los efectos que esto pueda provocar en el espíritu de los millares y millares de combatientes y de trabajadores que se para atender las diversas necesidades de la lucha . peligrosa de verdad , que en modo alguno debe ser alentada por ningún organismo responsable del bloque . se insistirá sobre la necesidad de que realiza la clase trabajadora . ; capaces de comprenderlo y de ' actuar en , son , , enemigos de la todos . , en todo . sus para evitar y en un momento en que todas las para lograr la victoria . captación del movimiento español es un hecho y . económica , nada valen los tendidos principios democráticos , las normas del sufragio , ni ninguno de los en en atada al y las francesas alta y los de e , son quienes naciones . esta es celebradas en han ... las ... por es las ... a en cuantos actos públicos se celebran ; los representantes del y el , , definitiva , se sostienen en la de cosa pública , continúan el . de hubieran dado su falsa posición gubernamental haciendo una consulta al , pero ahora no se trata de salvar principios y fines , sino de que los puedan tener la dirección ; del bajo sus y conveniencias , bajo un . mente ocurre en brillante triunfo del en las elecciones de mayo de , de , de manera definida , la posición de ambos resultado del una orientación de política liberal y de concesiones , puesto que éste era el resultado de las y la determinante de la voluntad popular hemos visto en el transcurso de este tiempo cómo el ha ido las posiciones de los gubernamentales ello ha empleado toda clase de recursos y de . ha mostrado intransigente en hacer concesiones provocado conflictos , se ha negado a las más mínimas peticiones , no ha colaborado con los declarado conflictos de orden público todos los factores negativos para provocar una crisis detrás de , hasta conseguir que representantes suyos tuvieran en manos los destinos de , hasta lograr que y colaboradores directos la 9 de junio . aniversario del asesinato de . los de que han de al por mano de los , éste es de más crueles e . cayó bajo el de de las del , cuando , aún , en su retiro de su hermano fueron muertos cuando se reanudar su actividad por la y su contra el del . del crimen de , el crimen contra los germen que producirá en día está ya . había entrado en la lucha las y de la organización socialista , muy joven a destacarse en , en tiempo la fuga de y el proceso de . en treinta años , en , en , había luchado sin tregua . una y un en exposición de su doctrina personal , que le un primer lugar a la cabeza de los nuevos valores jóvenes que que en por paz ha la gran guerra fracasado los del socialismo preciso la propaganda hacia la lucha y ofertas estudio y planteamiento de todos los problemas ; en suma , era a la ... son preciso la acción . del líder ha una pugna en mantener el pensamiento de plano la lucha que no entre la y el . alguna confusión par que la . cierto socialismo ; mi , al y que utiliza como un fruto , de ciudades ? representó una tendencia de los viejos millar a , un . ropa y para de seria ; es un nuevo brote el , 1 en estadios se en la si del ; y los . le , , no localidades españolas que nada en el tronco viejo que . fe proyectan en que ver con la a la , siempre a la izquierda ua . , sin en paz . de , ni con la obra y . es la obra y la significación puesta en vigor propensión al crimen de los de su vida . , que de los empleados otros . primer española , se a dispuestos , ésa no sea la paz con por los es un , para uso la española . la , en , al lado democráticas , , coincidido hace poco las naciones de . que los políticos italianos , que las últimas crear la fuerza que les paralice , de eso es . su sacrificio por el universal , han mediante notas de protesta la de y levantó la primera columna italiana en a tomar actitudes de cierta energía , bien no tanta como si se quiere , de guerra . al sitio de mayor necesidad por lo tanto , ; pero de nula necesita y la opinión peligro se a los que . exige . tuvo allí , , todas las acciones que se en nos visitó hace poco , , ha su llegó varias veces la , hasta y tuvo con ls de unas las primeras casas de . . de los , destrucción de organiza después , por las , la acción de y de la la protesta por para el frente de de , ha - esfuerzos al logro de la ataques y bombardeos . del . paso por c nuevo y más gravemente herido , que entre ha permitido conocer de de la propia la frontera de las de , donde la que estamos por eso , con . de sus heridas y es que ya no se trata , por lo y gesto viril , pide pesar de que la sobre atrae ... e nos ayude visto , de une pugna de publica , se dispone a volver a . más triste de ni temores . torneo , en el una a propósito de la vida aquel en que , herido , pasé la frontera ha recordado lo de el papel de detención de , camino de , forzado a abandonar a los , como una prueba bien cínicos de de de . elocuente , de que los países ; , cuando su y . , alemán . dice , socialista de cuerpo entero , por educación y por con el hombre resuelto a , se de que los querían , encontró su verdad en al unirse a concluir con las , se de no un atentado contra los de la , con quienes . una captación en de la venta como el personaje del democracias , porque de durante su viaje por la evidencia que nuestra y nuestros soneto cuyo : a . . quedó por la capacidad creadora y , la espada , miró al , no del de , cifra y nada . dio del anarquismo a la española , única posibilidad . de y de . un atentado contra los reyes de la viuda de , de que en una clínica ha la señora , viuda del diputado socialista asesinado por los agentes de en de , cuando el rey de se encontraba en para concluir con el ex rey los acuerdos secretos militares que ahora quiere de . , que se encontraba enferma desde hacia tiempo , en un pueblo a del asesinato de su esposo . . materias primas en poder de los pasan a manos de y luego el pabellón británico está en franco . de no es más que una de la opinión general superioridad inglesa ha quedado muy mal parada y le tener de nuevo su prestigio tradicional . los golpes recibidos . visible y al alcance de todo el mundo son los barcos y los muertos por la , pero hay un aspecto que es tan interesante volumen que trata de que todos los negocios , las explotaciones industriales y mineras , han pasado a manos de los países totalitarios . y se han convertido en sus nuevos . en nuestra zona un gran volumen de negocios , entre ellos las del y de ; pues bien , este mineral pasa a poder de y de . explotaciones . desde la administración el último obrero , están por y alemanes . del ; , asimismo , en los . 80 por 100 de en posesión de y que mal . si . no mandar notas de protesta y comisiones , que por lo visto , producen el mismo efecto que las que contra los bombardeos aéreos . ira el gran ejemplo de puede mantenerse , sino gracias dignidad colectiva que significa la a un espíritu de mutua resistencia al cia , que ponga en primer plano lo , el español ha que nos une , que es lo vital , para dado al , no menos soslayar lo que nos separa , que en de la convivencia y la este momento es lo accesorio . entre distintos sectores de vez que se esta regla de políticas y sociales , hay un peligro para la . a los unidad y existe , por lo ya los conflictos que en cierto mismo , el deber de llegaron a las ahuyentar peligro . entre los partidos , es un ahora es tan del que podemos sentirnos cumplir con su deber . . , que se ha logrado cuando hace falta el modo práctico de colaboración que constituye la centrar ; las energías para contra el enemigo , misma resistencia . podido lograrse ni a toda motivo de perturbación en las relaciones entre los sectores . todo hay evitar cuidadosamente todo lo que signifique de de un . cualquiera sobre el conjunto . siquiera puede apariencia . español ha pagado a precio de mucha sangre su par la lucha el enemigo común quienes frustrar esta etapa lograda , directamente las que persigue , es decir , la de de los invasores y de la que pretende contra los aviadores que sirven a los rebeldes de cualquier país , ha declarado que se verá obligado a retirar el permiso de piloto a aviadores que vayan a combatir contra el legal en una revolución extranjera . no precisó ningún caso particular que la declaración ; pero se sabe que unos aviadores norteamericanos han prestado su ayuda a en . compañeros que a de , nuestro se expresan , deberán pasar mañana , dará una conferencia al compañero , todo corazón y mismo por la gran y para , su editorial a los asuntos de . del que , ' de , en el - el del . lo que sigue 33 y 34 , ; de la sobre de continúan el , la actualidad internacional . se cometa el error de entrevistarse con el compañero tema : y estudio y apariencia los incidentes que se suceden , que les de petróleo . les de humana . la realidad . problema siempre una , cargo de para los obstáculo que se encuentra para poder y responsable , . compañero , el . los esfuerzos hechos hasta cual * sobra tema mismos : , la más a la ! de , , el y la , él , el resultado da , cual quedan invitados todos lo vano . incidente susceptibles de a pesar de su . del movimiento . , se el mismo varias * general conferencia celebrar * en , todas las buenas se ocupando en ; del , de a todo el social da las . . da , , cuestión de la de . las que también fundador , con de , 19 da , 37 , : de hechos que conducen a hacer reflexiones . hace sábado , día 11 corriente las para difícil , en esta condicione cuenta exacta del progreso , los , comandante por la política que tiende a impedir que la guerra español la que * . horas del . , , y del en que nuestro en crisis europea , 12 , , , hallado el fin de su el local de los nueve aviones que han lanzado , de . vida , , los , bombas sobre el territorio , demuestra una vez más necesidad de tomar las medidas mis de protección . . , pone en conocimiento de ... unos muertos otros que las investigaciones con toda certeza las . , das las y de en la hasta el triunfo . los , que , sea quienes , los que han , de que se este acto sobre territorio francés . formó parte de la , , en , de en los asunto de bajos , aspectos , que la lógica de los hechos y las posiciones , a la máxima las desempeñando con da los de y no para , sitio donde ss el cargo dé de la , que toda las . por que , la presente se comunica , actualmente este mucho antes del 19 de crédito en una opinión internacional que los campesinos . , . de la situación a la más grande . del 36 había al en los trabajos duda ninguna que existe en ciertos medios europeos la voluntad , de , por sus presos en representación de explotar la crisis española y mantener la presente a , respectivas , al efecto que pesa sobre toda la política continental . en del y de la . todos los de las , , que , bajo el imperio de pasiones revolucionarias y , se de que procedía . ha querido transformar la guerra civil en lucha abierta entre convoca a todos los , , ha perdido con rivales que pretenden el dominio del ha dos en la , que la reunión que , , . un grave peligro para la paz general . , ponen las comarcas del , , tendrá lugar el domingo , día 12 él formidable esfuerzos de e para conseguir , la y la y , las diez de la mañana , en el otros , un hermano al que no la guerra aérea , no encuentran hasta ahora apoyo en del las , al de , , otras capitales . una manera general , el que la , del de . la , que se celebrará el domingo , día , , , 30 , quinto de ha llevado a la situación , parece las pone en conocimiento de da nuevo , cuando todo daba de vislumbrar un remedio 13 las diez de la mañana , en el piso . del de , , , todos los afiliados a la que , que partir local del de la , del 15 del corriente , todo de , en , , un el nuevo que se adquiera * cual habrá una representación , , del que los siguientes : convoca a todos los se han dado de la , que , vistas a la reunión que tendrá conclusión gas para el da , tiempo de las necesidades del , , italianos , de el domingo , día 12 las diez suficiente para efectuar tal operación . momento dentro de la . no ? velar a los , de la mañana , en , 30 , en de . , que ningún aquello casos de los dirección de normas más quinto piso . que ss encuentren en dejará de mandar delegación , por cia , , de poder d . el iu ser para la buena . por su base debido cha de los en dicha parte social convoca a todos los . ni el . se va componente de los la presentación del pertenecientes a dicha se pregunta la de . y , es instituciones el compañero . la . , en la la reunión que se y con todas las la de la , el domingo , día a las , hoy , día la ti , números 33 y 34 , piso cuarto . diez de la mañana , en , diez de la a la una la e los más admiten que , de número 30 , quinto piso . tarde , para un asunto de , para : pronto libertades les . hay con el compañero , gol ! secretario , cual ha de . , de mente de un asunto que le , de la la . convoca a todos los , de hora y es el resultado de la ciega , y , vistas y refugiados la reunión en la . provincias a todas las compañeros tendrá lugar el domingo , día de convoca a la asamblea de en los últimos y * 12 las cuatro de la tarde , en han elegido plaza , de . , de que del de su , 30 , quinto piso . te por esta , de seis a ocho la excesiva c , de 15 la tarde . de ... toda en el loca de la individuos que a y energía de ! del , hoy se , que hablan del la creo irá y de jueves , día 9 del actual diez al 20 de convoca a todos los que un y , , del referido la , , las la de la mañana , para tratar con toda urgencia , por la . de en ese . reunión que tendrá lugar el , conferencia * dar * el tos de sumo interés es cierto . 3. de del , diez de la y poeta . sacar sobre el tema : de las de la , . . 30 la la sala actos de la , y , piso . del la de , 38 , para de , alta en la de 38 un asunto , del ; de a todos los ; , la recaudación socio * de la * han ; ; tabaco para los un grupo de a hijo * menores dos ; con derecho a * de la 121 n . pasar sin demora por la de ; ; da . 26 , todo lo días ; y del * cinco a de se ? de la ; * entregó de , pone en conocimiento de ofrecido al para pastor . . no hacerlo . no la presente se a los ; ; | de los compañeros pertenecientes colaborar en los actos , que en manda esta que , con fecha ; o tutores de los niños que del aniversario de la , marchó recientemente con del de los corrientes , hemos ; el próximo pasado martes fueron guerra . la duquesa de para asistir mar de de la del ; oficinas de la calle a un en . de del de ; , a fin de sacar las da , la siguiente carta : se propone visitar los frentes y pasó por para misiones esta fecha se dice por ; para al extranjero resolver asuntos particulares . a los jefes todos los ; ; que hoy , jueves , de 11 de . ; de la mañana , si no fueron ayer lo siguiente : que los su muerte . tarde causa de haberse ; sindicato la la petición del dios más salientes de nuestra lucha haya sido asesinado . , y , ; ; nulas las que se hicieron el . celebrar de se abrirá n pastor se había . ; general todos lo , para no se para contribuir a los regalos por propaganda a dando lugar a ; ; , pueden acudir al los combatientes . de la republicana la en el local , ; nuevo y local la hora , , 38 . día 22 se celebrará un . ; todos los que estén para , en unidades explotación ' la da la . y militar , se resuelve que ; de ; a en el extranjero y el curso de da , * reunión en personal ; quieran ser en la todos sus militante la todas categorías ; . a los rusos y que ha organizado expedición a . la tarde , en el local de la * , que alcanzaron para y orientar en lo 25 y 26 pueda ; , , velocidad media de posible a que hacerse hasta ; . constituyen las a , día 10 del , para evitar de visita , ex celebrar * reunión todas perturbación . vez . el domingo , día 12 del corriente , de la , señor las media da la y se a las seis da la tarde , el , ha aceptado el cargo de cia que el presidente , como soldados , doctor embajador de la en el próximo día 11 de mismos puestos redes , la asistencia de los , una visita a y hasta que por - . , científicos , , sobre el tema . , y los da da se resuelva destino y luchadores de la os convoca a la reunión se ha de tal el enorme interés que , se realizará el próximo celebrar * el próximo domingo , día 12 , de martes , día 14 las , una ha puesto en labor siguen las para dar con las diez nuestro fin . ese remitirá día 10 local . , 32 y actual , relación con en a realizar , la del los del niño , ha reelegido esta de de presión de oficios , especialidad , de la en el local de y la del pero hasta el presente no han dado al miembro belga señor . asuntos dar cumplimiento a lo tos públicos de la en tales siete votos contra seis , para a todos los componentes da y servicios que el menor resultado . de campesinos del de puesto en el del . , , no de que las la presidencia de , el presidente , pueblo . de la de del de la , . de nuestras en una carta dirigida al misión . de las y nación , fecha 8 del corriente a la lo políticas y sindicales de la de . te , propondrá antes 25 del se convoca a todos comandante bárbaros que los a dicha conferencia haciendo en general , celebrar * de la , ha a las de de , y a , distribución los que fueron consejeros y las obras del y por su parto la propaganda que 36 en el de una reunión , la las cinco de la , en el definitiva . de en el de , de solidaridad puesto la cantidad de 50.000 social . del , . tendrá lugar hoy , día 9 , a todo el de haber su os a todos que la para ayudar a la búsqueda . de 5.000 kilómetros , habiendo , y , nuestros afiliados en especial del actual las cuatro la , levanta sus puños embargo , se sabe que los una velocidad media * reunión de compañera los que ya , de , en el , al grito la ! han perdido toda de . de obras de el fin de designar el la inteligencia ! local a los efectos . de al de los mismos para formar esta marca , tres , , 38 las seis la los siguientes . : el internacional de parte de la en este sobre los 5.000 kilómetros de la : ; internacional de da , embajador de en quedado de la misma distancia con 500 ; , el nuevo . los de carga útil el 1 la rio de señor ha de sobre la misma . , y y ministro de cia , con 1.000 , para , poetas y ; ; él señor , . día en * , 2 , de , del ; el señor da la tarde , secretaria del , ministro de del compañero , de el señor , 2. . , al , ; , de . que por causas notable ; voluntad , no pudo , médico y escritor notable de celebrarse el pasado . anuncia que la , director da , , el crítico por de ministros de de y director de escena , los cargada de estudiar el problema asamblea , , día a las * * del inglés , con de ; da , el próximo domingo , día 13 , celebrará en , del de la de la ... da la tarde , en el las once y media da la mañana , 10 al 12 del corriente . de la de trabajo ha , . de , por en el salón actos del empezado sus da de , bajo ha recordado de este compañero , en inglés , comandante . da la los del a la profunda pluma de uno de los de más que el principio de la semana de , con el mecánico , la trabajadora de . cultura del internacional : ha esta mañana a 40 horas aceptado por la ; todo y exposición de las ideas los tema : , para del los valores inmortales países y su relación al del y las batir el internacional en ha que inteligencia ; los que luchan . de mi tiempo , tan de sobre 5.000 sido aceptado el principio , de la el local por la y por la ; los sólo falta proceder ahora a la el pasado * con 1.000 kilos de carga . * tanto la 200 páginas de texto de , 2.000 kilómetros definitiva de una alma como la del cerebro , literarios han sido recorridos a una general que establezca ea ' en nuestra ciudad , media kilómetro por todos los o en todas las la , en el local . hora . la semana de 40 ' ni que un aparato o bien una serie da ea da motores , una para cada antiguo de . conferencia de en el de la de él domingo , día en k lucha las de de de la interesante todos los pertenecientes a la de niños a los hospitales de del general de gran ciclo de del de jornada de 40 horas en estudio junio , de señor , ha . el presidente de , señor . es sabido , el . señor debe informar hoy mismo dicha . se anoche con el ; conocer sus personal en la región con de las últimas incursiones de aviones . , eso que se afirma que el japonés está preocupado por la actitud dé los ' , ocasión de la le corresponde con arreglo al salvaje de la de la de 40 de 25 de febrero del dirigió al señor horas , en la : te , para la ' da . del ' se edificio destino a tres escuelas en los siguientes * efectúa en , . nos : ofensiva patronal contra esta . , protesta de ' de la clase trabajadora . la que ha de aviación jefe del patronal de la la reunión anual de la final , el de causa , ha opuesto desde el primer la de e de los de y el patronos a la reducción de las de de . una que se celebrará en , crítica de los resultados de la las días 18 y 31 del presente francesa en lo referente , la semana de 40 horas , no ser contestada esta crítica sido nombrado por la ausencia de la y obrera francesa del de , la cual seguramente conocido periodista más adelante . ... , del , da cifras que en apoyo dé su tesis les española en la . leyó sobre las horas posesión de su en la de en e , no del más que confirmar el bajo , apenas tuvo conocimiento del de ayer . conocido de que el progreso social no es con los totalitarios . chino se prepara a resistir otra embestida de tranquilidad reina japoneses en o . china . encargado de anuncia de fuente de señor oficial que las tropas chinas que por algunos , que actúa de se han sobre los bombardeos de durante la ausencia sobre nuevas líneas de , han causado cierto señor , ha hoy al al esta , entre en las altas esferas de esta última población y , . , señor , a lo largo de la línea férrea de el mismo momento en que el con él por espacio da más , después haber contestado una resistencia intenta de dos horas . impulsar las . las esferas oficiales se más de un día los ataques , en y preparar un tan a que ambas . de las relaciones del tratado del con las potencias de problemas pendientes de , las protestas formuladas por resolución entre la 3. y el tropas embajadores de . se están preparando para en y la declaración de a poner de el avance sobre . la región está , de una manera inesperada , mente . la dificultad de conciliar estos aviadores de la utilizarán . han bombardeado de de , recién labor de la diplomacia esta ciudad desde las y material nuevo . , parece complicada , además , las de la mañana , el hecho de que necesita su carga tener la ficción de una ausencia mente en el de , en de guerra en , la estación de y en la en unos momentos en que los la de . bomba ha ha declarado a los periodistas que elementos reclaman el los depósitos de gasolina el general de los derecho a la guerra para de . llamas se en , ha los bombardeos de más de veinte metros de altura . ante el general embargo , esta ficción la isla de han caído por bombardeo de la siendo indispensable a los tres bombas en el recinto de la norteamericana de ojos de los elementos políticos , si norteamericana de . el quiere evitar la . dos han , matando a una mujer e de la por las ocho de la gravemente a otras varias hora local las de . la se en vigor de la ley de alarma han anunciado en aquel momento treinta la presencia de los aviones me internacional un profesores norteamericanos , enemigos . , especialmente , tres ingleses y un alemán . embargo , la esa lluvia y de la central sus compras de material de por mala han : no . iva de aparatos japoneses de mantener bomba hasta . este de guerra no los . . ingenieros encargados de las da , se encuentra a los ojos de los instalaciones de agua de se extranjeros por la reacción han trasladado a , residentes por el que han de la están cierre da le de muerte por milagro , puesto que en la de los el recinto de la central hidráulica extranjeros que se en . cayeron más de cuarenta bombas en . una nota publicada en . horas . esta tarde sobre el particular , japonés de , se afirma que no de trata de una de objeto de que se hallan en diplomáticas entre los dos , en número de 70 , ha , sino de una decisión las exportaciones de la ciudad , motivos al , el de a proteger y a la de que no le impedirá , tiene el propósito la población civil . como en pasado , conceder su de acordar unas bombardeado a los ciudadanos sobre las los japoneses unos , de en bruto . nos residentes en el . probable que se las a pesar de que en el mismo definitiva , parece que en el desde el día primero la bandera de la . se teme perder terreno de . si se deja arraigar en el terreno diplomático la tesis de que las operaciones en una guerra militar , aunque no . , el estado sitio en el , donde reina el mayor orden circulación se ha completamente . vistas a dar satisfacción a , el delegado ha nombrado al líder , presidente del de . señor , presidenta del , hablando durante una reunión del grupo del , hizo de la cuestión del de después de poner de su última fase crítica , declaró que el francés sus compromisos que los acontecimientos siguen ua favorable es esperar muy en breve un el delito de alta traición han sido condenados a la pena de muerte , y años de en campos de , . publica entre otras , las siguientes disposiciones : y y normas para las y edificaciones en las zonas que se . y director general de a don de . admitiendo la dimisión del del debate que se de director general de en la de los don el próximo martes sobre . los recientes incidentes y en , se a que por las una ! de los de actividad registrada en ! de puedan sectores se redujo a y sin importancia . de 1. durante el tiempo que protección de de en los corredores y tanques , los atacaron nuestras posiciones para evitar de los las licencias a que se sector de de , consiguiendo a costa de . al apartado del artículo modificar ligeramente sus . del de 26 de junio ataques rebeldes a la al da da de fueron pesar de , . . mayor parte la zona de , el enemigo consiguió par de las huelgas en que el coronel del terminado , habiendo de , que más tarde recuperado por . los obreros los aumentos don , en hombres y material , los de pero en un enérgico contraataque los de que . situación de disponible forzoso , a , quedando en nuestro poder . jefe laborista , se a situación de servicio de el sector de , tropas han * ha pedido a huelguistas otros por haber sido . en su nombrado comandante militar de golpe de mano , realizado por , ' y la plaza de . la fábrica de , al de * que de la y mosa . soldados a . de . que al ataques * , en la , sobre los conflictos de cantidad de ron totalmente . que quedan pendientes aún pesetas , importe de la el * bra mera mitad de que , a ' ocupando las y y las de y del . sobre la , al de se rechazaron . noticias da interés las primeras horas de ayer , dos aparatos de arrojaron en el puerto de varias sobre los las , cinco procedentes también del medio centenar de bombas sobre los barrios la orden de las autoridades de , quince casa ocho muertos . que esta mañana irán volado detenidos heridos . dio comunica de que , sido sobre la indicada ciudad varios las hora aparatos enemigo * bombardearon las * ayer en , varios del , que han ocupado por los , acusados de haber de , destrozando alguna viviendas , donde anunciando que que ciudad de al servicio de espionaje 25 heridos . zona de guerra se extiende ahora más tarde se repitió la agresión , por el . la del un aspecto desierto . los de las a la población civil que tienen ninguna animación ; y del de fuego de nuestras , que obligaron a lo a carga más de 80 bombas en el mar sin causar la ciudad . por ellas circulan soldados . que guardan con ametralladoras las primeras hora de la mañana de hoy , nueve los puntos estratégicos de la han bombardeado el casco urbano de sin efecto una serie de . la reunión de , arrojando * de un centenar de bombas explosivas de gran de precaución tomadas más el puerto anuncia de de incendiarias . edificios han quedado consecuencia del llamamiento de sólo de oficial que cuarenta y , comentan en los . ello * figura una escuela de niños , un hospital un de . en lo * primero * volado círculos las palabras de , el 21 de mayo puestas en las que a 30 muertos y 50 herido . barrios durante su viaje al . pesar de la armas . . 11 , los declaración de que la guerra impidiendo la circulación se han arrojado unas ochenta puede ser y se evitará , se en las mismas , han desaparecido . no pueden acercarse al en frontera , personas procedentes de la . provocado asegura que obedece al propósito piquetes de y puerto . que el 5 de y han causado un de adoptar , en la próxima sesión dados no exigen ya la documentación a , pero las junio fueron treinta mero de : del de no intervención personas por haber difundido de personas de la misma que el 21 de mayo , carreteras son con precaución . civil están frente de de la política orden de las autoridades contra , tomaron de alemana de . catorce personas han sido par . el . apareció esta mañana una las armas esta mañana . vez más . de ; decir , que harán saber a . , , países que deben cesar en , cardenal han el h . dará mañana sus en ea china sus y en su ha enviado al una cual tranquila que , según porque de contrario , se lista de los y . a la las últimas , la aviación las dos que ingresado en del socialista , pero ha ido más de dos . preocupada frente a la ' mil ' partido de . contra los del internacional les serán ha presentado una ha . motivo de interpelación a propósito de de dicha los del mes pasado en el del territorio , ha ya ' de esta ciudad es que el españoles y el haga jefes de declaraciones las entre , la los de presentadas . que supo conquistar , sin y de escuadra el archivo ; . sábado , 11 de , de libre en el ministro de otro estímulo vencer . opuso el la , con arreglo a las , , se ha cha en la cual hace un siglo nació de , salud ha un que figuran en el con el embajador el pintor catalán , se dice así : . en , con cólera y la sesión de cuadro de anuncios del . de 10 de . de : al del , 1. , en de el sorteo público lo hará et para dar la debida ayer , 8 de junio , al de que y al de 11 : . la ' 1. suman al 19 , ' . con el un acto * os el ue ! próximo lunes , día 13 del , 321 . , . ... cuarenta y tres de cólera , ciu del y a la memoria de pero nueve de la , mortales del 1 la población mente , una para adoptar medidas , y , fueron nuevamente víctimas de los atentados de la aviación , que per * siguió objetivos militares tales como una escuela , un hospital y un de de ha suspendido algunas medidas de precaución , la francesa se llevan el de el tema de los los , jueves de junio de 1908 contra la libertad religiosa , anuncia el de los totalitarios su camino de del había despertado enorme y fuera de , con . a dicho . ' haya sido , dada la influencia que ahora del , tiene y la índole de . de ellos bajo la forma de una cuestión interna de juicio sobre la exclusión de pero que significaba , en . una que , al del , debía una influencia general francesa , , que interesaba más aún , era la actitud que el en lo referente a , en críticos en que se en , aprobó , por una muy la izquierda , de cuyo sigue las virtudes de la no intervención que el pierde el tiempo en proyectos están dispuestos a que se llegue a un acuerdo para impedir los crímenes de la aviación ' de los ex italianos del en , gran amigo del italiano , dice que los proyectos ingleses para resolver la cuestión española , encuentran en seria oposición con . círculos afirman de las que y han en a y no pueden causa nacionalista . otra parte , los que el de no intervención su obra , : localizar el permitirá que . el plan está o sólo a . nota y / ; a . por el de y pone de relieve que la carta del ex duque de al del mismo la que dice que el obstáculo para han venido a echar que os de de la ha ; las , de agua fría a los los bombardeos aéreos de la concesión de un crédito de es el único además del problema , es el ingleses que juegan a las ciudades abiertas . 25.000 dólares para crear un es ciertamente de fin . temor que siente de que rio la de la para a todos por un , de acuerdo con , autoridades de combatir la propaganda , de trágica a como representante en , civilizados a unirse da por ciertos países europeos en la . el , a nombre de la para del y del tos ojos a la de . - lo siguiente hay seguridad de sus propias ciudades actuación se ha un el no que la rendición sin con vistas a , en el 25.000 dólares para crear un no quiere que se haga nada . , los bombardeos sin distinción a contra el de su ' del enemigo de , que controlará las imperial , el eje , lo de objetivos 10 . proposición de las de que las . círculos de y son . si no hubieran a que los aéreos y con los de lo que se dos y naciones envíen ' . . . para sobre los la la de , parece que ... hoy la inútil , no ha de poder ... prensa que en del lo mismo con . . buques una firme de los , su . , se ha las de quienes , . y ¡ , decir , ha hecho el de con seducir a y otros países , para que se lleve a paz del es en la te a los de barcos a los dos cabo un acuerdo general con celebrado un frente a las ? habla una solución de : problema a los aéreos poeta del . barcos diciendo que el ser , algo así como la de la , es un , la otra mejilla cuando se recibe una no ninguna los separado , con sobre ciudades abiertas , de la un hombre de la pesar , el método menos adecuado para al respecto a los viajes a de orden financiero o colonial , nación que . de en los medios , ; pero los círculos se ante la voluntad servir en verdad a la causa de paz . y sus partidarios sean admiten ahora el carácter convertir a en , los a los no figuran en sus ni en , pero que sus de las agresiones base de operaciones para la normas , este excelente ha con los la los barcos ingleses se próxima guerra respuesta de con entusiasmo por , por causa la que el piensa , dictada a todas luces por sido una enorme masa . problema planteado por leí provocación del su y ordenar una y por , pone por de anuncia que el figura popular el , . , están obligados a justificar , de contra : un punto final a la gran inglés que se en el de por de y incendiado por con sus , actitud de la cual ellos son quizá los principales de los barcos ingleses . , aunque seguida de unas bombas arrojadas desde de por eso deja de ser negativa tal está rechazar las lecciones una memoria sobre todos puntos , ya que el pri unos aviones rebeldes , se su afecto . , aunque el , en su obsesión de a figura física en estos bombardeos ; la memoria sacar adelante el acuerdo a media . , en realidad , de cuya puesta en vigor a sí mismo . depende su propia vida ministerial , es del , un no se da tan fácilmente por del y el se . en un producto de su ambiente , en , de su misma carne de , , anuncia , por otra parte jce la publica un comunicado ciudad del de de en el que declara que no está completamente ninguna persecución . que considera que todos los ciudadanos tienen el derecho , en de , de creencias de religiosas que quieran . el de las el comunicado que el contra la ley de . hará la . ... de pensamiento en todo el territorio nacional . otra parte , se anuncia que el , que por unos bandidos , ha sido liberado por un de tropas después un combate en que resultaron muertos tres . padre resultó , de que en la y se halla con insistencia el rumor . de qué deja de en . por el primer regresará mañana recordará que a la ' , y no dejará de que ha vuelto a . de los últimos comunicados , acompañado por los miembros afirmó que otra parte , comunican que de las autoridades consulares y de , ha empezado misión , había la de los territorios e duque de , agente de . su . , ha sido llamado al eventual creación de zonas de de las provincias de de * ; seguridad , que la , donde se a propósito de que ya no hay nada bombardeos agente pasada por el primer compañías . hablar en depende , en efecto , su sentimiento , anuncia en ciertos círculos de los , mente , de las posibilidades no dado ninguna garantía que el que las compañías se nuevas agresiones cree que se al de acuerdo y que el presidente de contra barcos ingleses . de la ya los la compañía ha sido informaciones de la rebeldes sobre el vivir en . partido . y de los , ; pero únicamente en el caso que los agentes local * el inglés quiere medio práctico y enérgico que existe la posibilidad acabar con este terrorismo , establecer las zonas en cuestión en republicanos ; . ya no hace falta en , lo van a retirar de la circulación destina un crédito a combatir la propaganda ex ' por ex . en el de t de . . ex de * en la la va a a inglesas , las once de la de ayer , se la y que se del , en el 16 de julio las manifiesto declara entre otras el y sobre la sas la a seguir en próximas de haber oído a . . decidido a entrar . al trató también de los en la sagrada unión en las de los sobre caso de guerra , el ha los francés , al previsto de hecho la unidad adopte las , hipócrita variación de la por una banda . . doble se trasladaron aprobó continuación , por coloca a los del o de los muertos 18 votos contra una moción ya millares de militantes colocada sobre la exterior de la con lazos de los a cabo por los del ante el hecho de una . elementos italianos dicha moción las de la se jugar una se otras cosas , que el la sesión , sin reservas la actitud adoptada por banquete . . quiere la paz diez minutos después el incursiones y bombardeos y para ello cree necesaria la de en territorio por económica entre los delegados abandonan la sala proceden ; , pueblos y seguridad colectiva . de . e . relación al problema . , no acepta que la no haya tenido como inmediata la intervención de las , nuevas y casi , mientras que de que han sido víctimas las internacionales nuevamente hoy unos buques sobre el ingleses en los puertos de . republicanos , han expresa su fidelidad cia de una de un emoción los compromisos del socialista en la de políticas , a las diputados , ésta una personalidades sus criterios misión que efectuará una que se ya en de sobre de regreso de sus vacaciones de una acción común . , ponen de manifiesto que la presentan varias , escuelas el . actuación de la aviación proyecto de siendo aprobada , finalmente , una . ya un carácter las cuatro del , por mando , que parece exigir la revisión de datos . de la actitud adoptada anterior , de los al británico como de la votación , la los buques de en aguas por la por mi , tomado posesión de su cargo el gobernador sobre los civil de la provincia de territorio francés , , secretario . que ha sido de la del del . compañero ha primeras declaraciones como , agencia gobernador a los periodistas , anuncia que la aviación en términos : vengo a ser un gobernador ha bombardeado en el de a un buque de guerra identificado con el transporte . buque no se perfecto del de hundido pero ha quedado . que normas de estricta moral . de la frontera , han llegado fuerzas de con ametralladoras , cañones y . en mi siempre a un ya un amigo que no el sacrificio de trabajadores y de , los que el peligro y no cumplan obligaciones , en mi a la autoridad recta no sólo por razón del . también por mi que no se deja ni por los ni por los . los altos que a está la . a diario por , tienen la viva del corazón del . la expresión moderna del viejo popular nacido a consecuencia de las gestos populares . lo mismo las y los amarguras y sus . palabras , , en la inspiración , son reflejos de los sentimientos , de las pasiones el alma veces , del propio . , no es más que el instrumento que los matices del sentir , su sensibilidad , con el . eso , los de , modalidad la más por el poeta , tienen esa aceptación , ese entusiasmo , conmueven de ese modo a sus infinitos lectores . hondo el sentido de los versos de , algo en tal vez no se haya mucho atención general : su . , por natural , percepción . espiritual es las emociones las recibe de todo como consecuencia , lo refleja en todo . , grado , en lo significa de sensible , de humano , de enamorado de lo bello , de lo , es , además como , más de origen , de , de observación y claro convencimiento , un . ! trabajadores de de en el de trabajo . dos formas de en la por la : la de los que al de combate y pueblan las y se al ataque armado nuestros enemigos otra , más , más pero no menos firme menos útil , ni menos eficaz , la aquellos que sobre en en actividad , en , su en la al ya la . riesgos e que se y . estos tienen el los obreros de veces de medio destruir y amenazada todas , herramientas en la mano , incansable y . está . no será más ene nuevo para deber . trabajadores dado mil de de el de la victoria llega , el . no quieren escuelas nazis los hombres liberales y avanzados , son afiliados tal el . , revolucionario del . se lo expresó el público le versos , de vida , de sentido , ideas veces , tan tragedia . 