, 14 15 15 gobernante español ha más veces su palabra que el actual presidente del de ministros . piensa muy poco lo que dice no le importa nada que sus afirmaciones las el tiempo . un día de favorecer los que contra la portuguesa y de preparar sus fuerzas en los pueblos que con lo negó en tono . de una vez y más de dos después en el que en los pueblos fronterizos de la provincia de residían gentes que los para producir desórdenes en contestó ello que las noticias eran , que las autoridades españolas gran vigilancia en la línea y que si esto no hicieran serían . ha muchos días aún se le anunció al en el que los portugueses se con toda libertad en la frontera y se disponían hacer una en el país vecino , como igualmente se le pidió la dimisión del gobernador de por no cumplir con su deber tanto el ministro de como el jefe del negaron veracidad lo dicho por los diputados de la izquierda y afirmaron que se cumplía estrictamente lo que el derecho internacional . aquí lo que dijo el ministro de tenido el gusto de hablar con el señor ministro de en en la tarde de anteayer . completamente de acuerdo acerca de las medidas que hay que adoptar y sobre las resoluciones que deben tomarse cuando el digno ministro de no se ha dirigido al ministro de desde anteayer la fecha , cuando sabe que siempre todas horas tengo mucho gusto en y aun en muchas ocasiones ha pedido y he tenido la satisfacción de horas para que hablemos de asuntos de la vecina , cuando no se ha dirigido mí , es porque evidentemente no concede la importancia y que su atribuye al suceso no el señor ministro de , claro es que su tomó pretexto de esas noticias que haya podido recibir para el el presidente del de ministros respondía del siguiente modo al que estas líneas escribe español , sus deberes de cordialidad con el portugués , ha definitivamente , sin que el portugués en esta , ni representantes , un orden de relaciones y de servicios respecto los que está por escrito y que se está estrictamente . que hay es que al portugués le han salido , aparte de su representante , una serie de amigos que cada vez que recogen una noticia llega ellos una carta de todo fundamento y de toda autoridad , encuentra algún digno señor diputado que en la se hace eco de ella para promover un falso estado de opinión el , no su , ha , su que se lo diga , en la ligereza de recoger estas cosas como artículo de fe , cuando son completamente . le más fe , para representar al portugués y para la defensa de sus derechos y hacer reclamaciones al español , al digno representante de en que su sus palabras del ministro de fueron el día 3 del corriente , esto es , tres días antes de invadir los portugueses algunos de los pueblos de la las del presidente del de ministros la víspera de ocurrir dicho suceso . verdad , los diputados de la ó los miembros del ? procedían sinceramente , los que que en la frontera había elementos dispuestos alterar el orden en y pedían que el su deber de allí los . y , asegurando el uno que lo que ocurría en dicha frontera no tenía importancia diciendo el otro que los diputados de la izquierda un falso estado de opinión en la cosas completamente ? hechos lo acaban de proclamar . sólo los hombres que han entrado en eran los que estaban por los pueblos de la frontera española , principalmente por los de la parte de , sino que el armamento que llevaban procede de las fábricas de . podrá recurrir le su imaginación ; pero por mucho que diga y por mucho que , ni le será negar que le sobró razón la minoría del para decir allí cuanto dijo acerca de la tolerancia del con los portugueses , ni modo de de la responsabilidad que ha contraído con motivo de los ocurridos en la nación vecina . la vista está , tan evidente es , que los mismos conservadores no han podido menos de lo mucho malo que ya había hecho el señor contra el país , habrá que el nada proceder que ha empleado contra la portuguesa . . democracias caminan patas arriba . gobernantes , , la expresión en moda , son los del pueblo , se convertido en sus amos ser colectivamente y . tierra para todos , las energías naturales para todos , el talento para todos : he la en la ciencia creada por y mosa divisa de la sociedad del porvenir . vendrán en que la ciencia las por , me he preocupado muy poco mejor dicho , no he tenido y los corazones entonces , cuando el culto de de la moral intelectual del hombre considerado en sus relaciones con la del capital , el hombre haya sido y el . obrera de la gran las leyes de la evolución ; cuando humana , me he limitado y las fuerzas naturales , el en el jardín de la para fabricar mi para nosotros , poniendo en individual , dejando que otras , máquinas y mercancías con visión y genio , la precios ; cuando , descubierto el y hagan la filosofía de la obra de la síntesis química , el ingeniero del , marcando los futuros del elabore sin el concurso de la tierra la , el , la , el azúcar y la grasa , . hombre social de hoy , adulterado por la efecto la fuerza viva de los rayos adaptación al capital , viene ser una ó forma de energía natural ; mezcla extraña de civilización y . cuando el ocio bien ganado permita la y siente , al parecer , como un cristiano , de la ciencia y del arte todos puedan pero obra la de un ciudadano de las saborear las y que aristocráticas antiguas . en el fondo de la ; cuando , en esfera de inteligencia ha tanto como fin , por la solidaridad y el amor , todos nos ondas de una misma corriente vital , la de la voluntad . día más al sentimiento de la células de un mismo cuerpo ... justicia , la sociedad actual nos da el triste y significado tendrán las palabras rico y pobre , espectáculo de un mundo al : y , feliz y desdichado ? , y el vicio y la importará entonces que el amor ; abajo , luchando con el hambre y el dolor , la especie , ni qué cielo y los , es decir , las cabezas y tierra nos sus ? que , según diría , han adaptado mejor , estará enérgico y , para reaccionar por la dura necesidad , contra toda suerte de accidentes , el de la nerviosa , las relaciones humano , por la fiel internas las externas . donde la al mecanismo del mundo , , decadencia y de la raza generoso , nuevas y invenciones . humana , puesto que las organizaciones será también el tesoro mente , por el de la hoguera solar , que la ciencia y la miseria , caen en la esterilidad ó dejan quizá de nuestra antigua y la ruin descendencia , por las infecciones ; tierra , sabrá y en frutos en tanto que , por lo contrario , los , los y . teme el agotamiento , los del espíritu , de la fuerza solar , del movimiento del viento y de , robusta , de los mares , de las cataratas de las cordilleras , de esta suerte en el peso muerto de la máquina de la soberana potencia del pensamiento ? social . y ideal , que acaso un día rigen , pues , para el hombre civilizado los se convierta en y realidad ! principios de la selección del más apto ni en él para que tenga lugar su en la lucha por la vida la casta de los , porque en este bajo mundo sólo es ; antes bien , la adaptación se una lo creído y esperado . condición artificial , por cierto y . conocida del resto de la inagotable de , retrocesos y organizaciones saber : la adquisición y del capital con el fin exclusivo de garantizar la de la de unos pocos y el aumento incesante de los del trabajo . que el tipo humano , la orquesta de uno de los principales de la miseria la abundancia y desde de hay tres : dos tocan el la la , viene ser algo extraño incomprensible , una especie de ; una , el . escándalo ha llega su de la rara manía de imponer el hambre límite en ciertos espectadores ; casi los demás para la soberana todos coinciden en un definitivo de suicidarse de . : el hecho es ridículo , soberanamente ridículo , que los únicos capitales frase que , sin duda , han de son la organización humana y las fuerzas de la , factores de , de . argumentos que se oyen en el pasillo de que no podrán marchar en con la justicia y la ley evolutiva , sino condición de son . que la mujer al escenario , dé en los , la en los ríos , de mineral en los y los en las esquinas de las . el ! pugna con la biología . más triste es que son las mujeres las primeras las muchachas que conseguido , por el estudio , de caer en la servidumbre ó la . la misión de la mujer es ya lo ha dicho , nadie se de una mujer alemán ó italiano . ha de arrancar de un instrumento , más ó menos , , y ? los detractores del , el director dé orquesta debió hablar las , cuando se presentaron pedir trabajo , en estos ó parecidos términos : es cierto que tocan ustedes ; pero es que sepan que ha que el peso del cerebro masculino , con relación al femenino , es de 50 44 ; que ha demostrado que los de las mujeres pesan dos menos que que su cerebral es . , pueden ustedes dedicarse , para lo cual maldito si se necesita talento contestado las artistas : culpa tenemos de tocar el mejor que aquel señor que tiene la cabeza más grande que la bola de un puente ? de que el pensar perjudica la generación , aun cuando fuera otra cosa que una , sería también los hombres , porque no son las mujeres solas las que la especie . vea si ó no como de orquesta no se meta en lo que no le incumbe , porque estamos de hasta el del . madre de un hubiera podido escribir el hubiera sido incapaz de tener por hijo . una afirmación como otra cualquiera que pudiera ser al padre . que todas las mujeres ? , las más . pocas las se deciden andar en cuatro pies para que su hijo el . más que los hombres pocos y bastantes . de una , decía una señora : le valdría más cuidar de sus hijos ? los tiene , le . fregar . lo bastante para pagar sus . tener su casa arreglada . como los del oro . me de que quien estas cosas decía tenía la casa y los hijos abandonados se pasaba la vida en la iglesia ó boca abajo en la leyendo las hazañas de . que sin protesta otras mujeres convertidas en animales de carga , en y en , quien se por su propio trabajo y las otras el medio de . que no para labores la mujer , ese sombrero al suelo . os molesta que las mujeres piensen toquen , en manos está el remedio : hacerlo mejor . . tiene en sí misma la religión ninguna tendencia progresiva . dogmas , apenas , se . puede , , la crítica de , sus denuncias contra el error y la mentira . tiempo inmemorial ha habido quien la falsedad y los de la iglesia en países aún hoy por el . , muy antiguo , decía la bestia muerta en el va derecho al cielo , qué el no ofrecerá su padre si el hombre al abandonar su cuerpo , puede ir otro mundo , qué no vuelve nunca del amor los suyos estas ceremonias por los muertos no son , pues , otra cosa que para vivir , aquí abajo por los , que no sirven para nada , ni aquí ni en otra parte . parece oír algún apasionado de hoy día . lo que iglesias organizadas se refiere , el progreso religioso ha en el paso de lo peor lo malo . han ido y cada vez menos en vida de los hombres porque cada vez éstos menos esa intromisión . las iglesias como el pueblo pueden creer y mantienen tantos como pueden explotar . ha sido una creación del siglo ? vemos la iglesia oficial argentina llevar adelante , en pleno siglo , su empresa del de , donde se vende , con crueles esperanzas , desde las piedras del templo tanto cada una , para el nombre del comprador , hasta y otras tantas como puede en el culto más ? . nuestros se en los plazos con esta . ... de . de de la es el símbolo más acabado de la política española ; tono de tragedia y acciones de . cualquiera de las conocidas debió la frase : divina ! todos los grandes capitalistas y nobles se hacen muy . , como los antiguos criminales , la necesidad de sagrado . es , sin duda alguna , el país en que la libertad tiene más . todas partes se sostiene por los liberales ; aquí pesar de ellos . , siempre hábil y , decretó que los se les llamara padres , teniendo en cuenta que los niños son muy en visita . que empieza el pueblo , la acaba un dictador ; la que empieza un dictador , la acaba el pueblo . de los más nacionales de , casi tanto como los toros , es el de pararse delante de una obra ver acarrear ladrillos ó subir piedras . día ve aumentar sus y tristes filas de seres , hijos y hermanos carnales de los padres que crearon para todos esta tierra que , precisan todo trance que les un de redención del cual nuestro programa esta . que puedan recibir de los dueños de las máquinas es tan frío , como el acero de que éstas se hallan . fin , de la máquina podemos esperar frutos si sabemos , pero de sus dueños hay que perder por completo toda clase de esperanza . que al , la degeneración , el y la después de tantos años de social no siente los de las víctimas producidas por su proceder , es casta que no se puede esperar sea bueno . desaparición , como clase , del escenario de la vida , sería la única obra grande que podría realizar esto no lo hará jamás de su propia voluntad . nosotros , es el ideal de redención que el que llevará la práctica la empresa de este ambiente insoportable , que nos sin consideración ni piedad . , por mil causas distintas que le afectan , de su nosotros , con nuestra actividad , debemos ser los que la para que consiga cuanto antes los fines de justicia social que nuestra doctrina persigue . . actividad de los compañeros en la propaganda de nuestra doctrina , como consecuencia inevitable , el despertar de la clase trabajadora por lógica el triunfo que de una vez los productores de la riqueza social . , al ser aceptado como agente de progreso industrial al en las diversas actividades humanas para el mayor desarrollo de la producción , deja su labor porque pesar de haber creado nuevas industrias , no han sido suficientes para albergará aquellos que tenemos el trabajo como único patrimonio . porque manifiesta una indiferencia los que tenemos que vivir sometidos bajo las de sus poderosos engranajes , sería cometer una de las mayores conocidas . alma , base de carbón otra de fuerza , no puede sentir de ninguna forma los de las víctimas que produce , ni de los que él de su lado para en las de la vida sin pan y de la angustia sin . ejército sin trabajo , que día ... y no es eso lo peor , sino que voy caer yo también ... hecho ascuas el carbón en el horno , el agua en la caldera , el el vapor el émbolo , el émbolo la , la mueve el eje , el eje hace girar el poderoso volante mientras la máquina como monstruo , la sin fin pone en movimiento otros ejes y otras ruedas , otras y otras máquinas . industria marcha , la producción aumenta , el obrero . hermoso poder el de la humana inteligencia su conjunto se el movimiento y el calor y la luz . , aun puede la máquina decir al obrero : te . nada te diferencias de mí . de trabajo como yo , tu estómago , como mi horno el carbón indispensable , no recibe sino el alimento estrictamente suficiente para que desempeñando tu función mecánica . un instrumento más apreciado que tú , porque tú más y menos . me gasto , me ; cuando te te abandonan . lo mismo ; no es lo mismo , peor ; porque tu única ventaja , tu inteligencia , se convierte entonces en daño ; la conciencia de tu pasado valer será tu tormento . , como yo , ; , como para los otros , no para ti . juntos que te pertenecen y que jamás . , de mí ; de los brazos del viejo capital , tu conmigo es tu salvación única . de ser instrumento para que el instrumento te . quiero amo , no compañero . capital me explota , sólo tú me . ti quiero . y . diario francés habla de la acción del verano ; según el colega , el amor y el se conllevan muy mal : cuando sube , éste recoge melancólico su arco y sus flechas y se marcha otra parte . al , las de la alegría se van y las buenas dejan sin inquietud que sus maridos salgan la calle . , en efecto , ejerce sobre los grandes centros una acción ; la muchedumbre de ellos su fuga es tanto más y cuanto mayor es la población . artistas en general todo ese mundo cosmopolita , , un poco , de , , jugadores , , que vive al margen de la y constituye su ó mejor , es muy sensible los cambios radicales de temperatura . los ocho primeros meses del año , ha sido para todos los y de un centro de atracción formidable : mujeres y hombres , ellas por la codicia , ellos por el placer , en hacia la ciudad ; el aspecto de sus , de sus , de sus innumerables salones de , donde los fáciles , las pasiones de una noche con los ojos de ... llega el verano tras el dinero , en seguimiento de los y , las de alegría se también . lo que recibió de la provincia vuelve ahora la provincia , más , algo más esta es la tristeza que desde junio mediados de septiembre invade el alma , femenina , de la capital francesa . , sin su de , no es ; el del , en la de y con aquel sagrado un trozo de acera ... y nada habrá cambiado ; no el ! ... duerme bajo el sol , es una especie de jaula vacía ; sus levantaron sus tiendas hospitalarias y huyeron en . , , las , por las mañanas sobre la arena , frente al mar ; de noche , en la de los casinos ó alrededor de las largas mesas , verdes como , por donde las con un placentero de . que ocurre las mujeres sucede con los pájaros ; los de están de ; este año , más que otro ninguno , se advierte una escasez de aves . , ni , ni , ni , ni ; únicamente las y los con sus la serenidad del espacio azul . cazadores ! quieren disparar sus escopetas y su puntería al habrán de lanzar sus al aire y tirar contra ellas , como hacía . qué debe este fenómeno ? revistas lo atribuyen los , de día en día más numerosos , que las playas de y de . noche , por el de los , los pájaros vuelan contra su cristal ; encuentran allí la muerte ; es una formidable que tiende sobre los , que sirven la torre de asiento , una alfombra de plumas . de , en , , recogió , al siguiente día de una noche de , tres mil aves , por la violencia del choque . catástrofes terribles , de las cuales luego se benefician los grandes proveedores de mercados franceses . , mujeres ... por la atracción de la luz : mujeres , por la fascinación de las y de las ... os ! ... , ! la cara , al llegar clase , que había un deseo general de que yo algo ; algo que ellos traía y . se adelantaron saludarme , , como todos los días , y por las que yo y mis niños verdadero cariño . que los doce ó catorce que el , crecen con más que un de sangre real ! cada cual en su sitio , cincuenta y seis de ojos se en mi sonriendo me un más aún por de los pies le dije : quieren tus compañeros , ? nos hable usted de . sé quien es ese señor , os he de hablar de él ? , con de duda y gestos de . no me dice algo más de este señor , no se quien se refiere . sabe , es que quiere hacernos un poco . el que ha inventado el telégrafo sin hilos . ! ! señor ruso . , señor , otro . que ha estado ahora en un tercero así , burla , , no sabiendo yo nada y todo , en la conversación elogios al inventor por su aplicación y su firme voluntad ; haciendo el bien que su invento la , de relieve que genios así ni son italianos , ni franceses , ni españoles , que son genios mundiales , orgullo de la raza humana , les la sin hilos sin olvidar ni y sin que en mis el menor cansancio . . educación del cuerpo . ya los tiempos en que mujeres , de , consideraban el cuerpo como un . se conoce más su importancia pesar de eso de la introducción del en las escuelas , estamos de conceder la educación del cuerpo la importancia que merece . una falta grave , porque antes de ser un corazón , una inteligencia y una voluntad , el hombre es un animal . contar la complacencia que se goza con la salud y la buena disposición de los músculos , la primera condición del éxito en el mundo es tener un temperamento . la mujer es cuestión de raza ; para todos , de prosperidad del país . es esto todo ; el cuerpo no está separado del alma , como el del piloto que lo conduce . espíritu se beneficia con lo que aprovecha al organismo padece con lo que le . ir hasta sostener que la es cuestión de temperatura , se puede decir que la , como la inteligencia , es por nuestra . duda , hay , pero es raro encontrar un espíritu potente un cuerpo débil . son poco numerosos . la riqueza de la sangre y una no determinan necesariamente el ser moral , comunican de modo , confianza en sí mismo y la iniciativa ; son , puede de decirse , posibilidades de la acción . un ser mezquino y que grandes cosas un del sistema nervioso que sea bueno que en los demás ! sigue nuestro carácter las de nuestra salud , cuando estamos cuando sanos ? eso que mientras más débil sea el cuerpo más exige cuanto más fuerte tanto más obediente toda la razón en procurar , la invisible que hijos sean sanos , , y bellos . salud es el primer cuidado será excesivo para velar por ella , aun antes del nacimiento ; antes del matrimonio . se de todos los que no se sientan capaces de transmitir una vida normal . un deber sobre el cual están acordes todos los médicos . no se casa para sí , sino para la . al mundo , voluntariamente , para satisfacción propia , ó que una vida lamentable , es una mala acción . , pues , muchas las obligaciones de los jóvenes que . de la vida , deben del que la y la en sus fuentes . , conviene los emplear el mayor cuidado en sus actos fin de que no se les pueda aplicar el : te . en apariencia , esto tiene su importancia . se la sino por consiguiente , hay que . mujer pasa por estados delicados , que deben ser de calma , de y de sencillez , sí atiende los de su corazón ; penoso si pone el oído los del baile , de la coquetería y de los . la joven madre juega su salud por correr tras las se estrecha el por el buen parecer , no es ella sola quien sufre las consecuencias . del domingo las vacaciones . buen y se en que su pueblo natal pasar todo el mes de junio . creo advertir que dada mi ciega afición , no el cortés ! contrario , con sumo regocijo era un de poderosa inteligencia , franco , con esa ingenua y atractiva del campesino culto que en sus palabras acusa un espíritu fuerte y de vida . , este era el sobre mí un poderoso . conocer el teatro del drama que tanto dio que hablar los periódicos con aquel misterioso asesinato de la , la celebrada de fama mundial . verdad que un caso raro , , . la sin rival en el de la corte . su una noche reunidos algunos de la alta sociedad madrileña . la artista su trabajo servida la cena de casa de . alegremente ; los de mil asuntos diversos como entre el de un , se habló con calor de la navegación aérea . broma estaba ya en su apogeo , con de ... , entusiasmada con la relación de los viajes aéreos , como emociones fuertes , propuso al una ascensión nocturna en globo libre . aceptó inmediatamente , pero su futura compañera de viaje lo peligroso de la empresa . bella ... no un momento . preparó el el hidrógeno en el lindo . de escribir una página de amor en los aires . al globo se elevó los aires ... día siguiente , la abierta y el se llamaba el , tras un recorrido feliz , en las inmediaciones de , de , con la natural alarma y curiosidad de los que le vieron aparecer entonces , lo brutal , , enigmático ; cuando todos se por los , surge de la multitud un ó lo pudieron jamás los de justicia , ante su y en no confesar el móvil impulsor del , se acerca la hermosa sin que pudiera nadie , le hunde un en el pecho el corazón ... de mis padres el permiso necesario , nos y satisfechos la de , para tomar el tren . en y nos en el de una tirado por cuatro de nos había de conducir . cerrarse el crepúsculo vespertino . brisa , de aromas de y , nuestros pulmones . , el , la , sobre los de una de las todas con voz entre dientes una infame . marcha debía unas dos horas que mí se me , verdad ? minutos . se es joven y con ansias de correr , las más jornadas se le uno viajes en . de las levantaba nubes de polvo , y . indumentaria era ya la propia de batalla de un . con de nuestras próximas persiguiendo conejos y medida que seguía en sus proyectos , iban sus palabras aumentando con intensidad y calor . era ver salir el sol en el monte corriendo salto de mata , de perros y siguiendo el rastro una liebre ! las comidas al aire libre , las y aguas de las numerosas fuentes que las veredas ! ... después , al , al cansados y al hogar , era bendición saborear los que con tanta maestría su buena hermana ? , , sí ! decía con . es vida verdad y no la que llevamos en la capital . era un verdadero , un entusiasta amateur de la y sus costumbre en mí las peripecias que nos . , que mi mayor placer es cultivar el de la caza . decir verdad , otra idea me tenía completamente . recuerdo de la muerte de la aplaudida artista de , me hacía relegar al olvido mi afición . se un momento de mi memoria , como si la siempre presente , aquella figura grácil y que en el del , de de la mano diminuta y que con , parecía estar todavía el contacto . , que hermosa era ! aparecía sobre el del teatro , una corriente de hacia la parecía contagiar todos los espectadores . qué de admiración ante sus , aquellas , las , , ! ... . debutó en donde pasó ya de gran en el mundo alegre la extranjera el arte y la belleza de la española que los públicos de , , desde los escenarios de los . no conocía , por lo menos en postales muchas veces las de revistas la reina del la . eso se explica que tan su trágico desenlace , tras su última y aventura . en estas consideraciones , evocadoras de noches de y de fiebre en las que se ante mi imaginación la silueta de la artista , en una especie de . amigo me en seguida . recuerdo de te trae , es verdad ? preguntó sonriendo . ! . noche comenzaba al paisaje con su manto . luna las sombras , en toda su plenitud y sus . sé de quien hablan el en nuestra ; de la que causó la . un arrebato de al hombre que la memoria de la víctima . ? osa usted defender al criminal que la asesinó ? con furia . , señoritos . suceso que nos ocupa , nadie mejor que yo podrá contar ; pero como esos papeles que en la ciudad y la me da miedo , prefiero ... modo que usted ? ... con . , señor , sí . bien . un valiente y hombre de bien ; tan como hay . tenía él que ver con ? , , mucho . . eso decía que yo lo sé y los papeles no dijeron . indicó con la punta del ? allí donde cayó el globo y en donde le el la tal tía él ... . y ella mala mujer fueron de la casa esa que hay en la que van parar los chicos sin padres conocidos . una compañía de iban por las plazas de los pueblos , los y les hicieron aprender el oficio . hambre y palos , fueron creciendo . , como tenía tanto la verdad , porque era tan guapa , envidia todos ... . , con un cariño de padre , la defendía puñetazos de los ojos del cínico director y de los de los lugares los que iban ganarse el pan . , pues así las cosas , de la noche la mañana , la le dejó con tres de y lleno de amargura . ella , tan , sin pensar que el se moría , se con un correr mundo ! no había vuelto saber noticias vean si es casualidad que , trabajando en , se entera de lo del globo al ir verlo por curiosidad , no sería su al por los aires hecha una por más señas con otro claro , como es natural , se le subió la sangre la hizo lo que hizo , que su ruina : ir entre pa la vida . que dirán si tuvo pude contestarle . de plomo mis éstas sobre mis manos . hubiera continuado , si los gritos de la familia no hubieran venido de mi . llegado . de las presentaciones y saludos de , nos su casa . ni un en toda la noche , con gran alarma de los padres y hermana de mi amigo . día siguiente , momentánea , el pueblo y la capital , dejando en el mayor desencanto mi buen compañero , pues nuestras al monte no volver más . teatro del abominable asesinato y el relato del me produjeron pesadillas . había tratado la unos días durante su estancia en ; me de que me enamorado perdida , loca y desgraciadamente de ella ! ... . de todos social del suelo la administración la renta de la propiedad de en de francos . por el , la renta de bienes alcanzaba en fuera de los cálculos las nuevas durante el período considerado , de una renta de 240 millones de suma de sea un en diez años de 40 por 100 ó millones de francos de renta , lo que hace 4 por 100 ó 56 millones de francos de renta por año . última renta , al interés del 5 por 100 da un capital de de por año , de los que los ' propietarios se han beneficiado sin haber dejado ningún equivalente la sociedad . el de bajo ni , los terrenos de la zona entre el antiguo y el nuevo recinto , es decir , entre las y las , que hectáreas , se vendían , en término medio razón de 5 francos el metro cuadrado sea 200 francos millones de francos la sea un aumento de 3.000 por 100 en un período de menos de medio siglo . precios de los terrenos de construcción son aún en otras grandes ciudades , en , , , , , etc . informe de la oficina de de contiene un capítulo de un cuarto de en de las , que el décimo de del terreno en cuestión , situada en el rincón de las calles y , valía en , 20 dólares ; en 1891 , de dólares ; en , dólares : lo que eleva la 12 dólares . que la no se ha detenido ahí que existe actualmente terreno en que vale 100 millones de francos la . se produce el mismo fenómeno . algunos años , los diarios de la venta de un terreno en la ciudad , un rincón de y de razón de millones de francos la . 10 de septiembre de , en la misma ciudad , , se había ya vendido metros cuadrados de terreno por sea razón de el metro cuadrado francos la . es , , absolutamente justo decir que el valor del suelo urbano es , por así decirlo , puramente social ? es absolutamente que esta riqueza , producida por la , vuelva la misma ? producto de la social del suelo , liberado de todas las cargas actuales , suministrará un excedente considerable que , según todas las probabilidades , permitirá hacer frente todos los gastos ordinarios del esto nos poder mantener el principio del impuesto único la social del suelo continúa siendo atribuida al , toda mejora de la suerte de los trabajadores , 10 toda reforma social será herida de impotencia más riqueza creen los trabajadores de todos los ramos , más harán el valor por consiguiente , el valor de la propiedad ; ahora bien , es ellos quienes incumbe la carga de suministrar la renta de esta propiedad . resulta , pues , una verdadera , por no decir un robo . de prever que el problema del del suelo , que comienza ser discutido en que en constituye el caballo de batalla de una gran , no tardará en igualmente en todos los demás países , como ya lo es últimamente en nadie interesa tanto ese problema , que encierra una de las más grandes reformas , como los trabajadores . y nosotros . de los errores fundamentales de la ha sido el no saber apreciar sus fuerzas verdaderas para proceder en consecuencia con ellas al efecto de cumplir lo que se . de otro modo , ya lo decía , de , hemos al de la . los republicanos no tenían organización suficiente para el propósito revolucionario acordado ? aun ellos los socialistas no fuerzas suficientes , dada la falta de organización esos fines por qué no decirlo , teniendo en cuenta el cambio radical de táctica por nuestra parte ? haber de tanto para no poder dar nunca una vez hecha la una vez que los republicanos nada hacían en el sentido , hemos debido , para no caer en el fracaso revolucionario , haber ido nuestra conducta la realidad , ya que el en aquel entonces significaba dar los y en evidencia ante los republicanos , que nos , como antes algunos nos llamar la . qué , al país una labor positiva por la cual se hubieran leyes para él de rechazo para los trabajadores , ya que para lo otro no había fuerzas ni interés por parte de algunos ? está que si la hubiera estado en condiciones , lo principal era , por los de la libertad , haber d el régimen ; pero no siendo así los tres años de lo , habría sido mejor haber conducido esa fuerza hacia una labor positiva ? eso entendemos que la está dos dedos del fracaso lo está porque se ha hablado más de la cuenta , porque se han ofrecido cosas que después no se han cumplido ; porque han ocurrido que no han sabido ó no han podido ó no han querido evitar ; porque , en cambio , el no se ha encontrado con leyes , mientras continúa la de y se prepara otra sesión para continuar la construcción de una escuadra y unos presupuestos que son la ruina de la nación . hemos de estar , pues , con la proposición de nuestro amigo , que es , en realidad , volver empezar de nuevo ? , por , ahora los republicanos más organización que antes ? . el propósito de , que si se realiza es obra de tiempo , lo demás , en cuanto eso y en cuanto todo , están lo mismo que antes . no ahora que nos hemos con hombres , no con partidos ? qué , pues , tanto tejer y ? el compañero que las separadas de hecho de los republicanos no decimos de la , porque éstas sus acuerdos , aunque no vayan con los republicanos de las regiones respectivas , van echar el empezar cuenta nueva ? separación de esas , dada la seriedad de nuestro partido , es producto de la reflexión y es una consecuencia del proceder de los republicanos que , por ellas durante algún tiempo , se ha visto que no han de cambiar por arte de hemos de observar que al hablar de republicanos en este sentido , nos los jefes y los caciques que entre ellos tienen , nunca la masa republicana , siempre digna de mejor suerte . ahora se para organizar la , no se de conseguir que los republicanos tuvieran inmediatamente partido fuerte y disciplinado ni una simpatía en aquellos sitios donde las fuerzas están encontradas el y nosotros por otros cuantos años nuestra lucha de clases , que es la base de nuestra política y de nuestra acción . de nuevo , de ningún modo : el fracaso seria definitivo . esto decir que debemos marcharnos tabla , como si hubiéramos cometido el delito de ? esto que conviene en absoluto de las fuerzas ? ello que somos con las izquierdas , dada la falta de organización en que se encuentran ? . fuerzas y las nuestras se necesitan hoy para efectos y para beneficio propio y del país . es necesaria , pero de otro modo y con ciertas condiciones que nos permitan hacer labor positiva para la clase trabajadora y para las libertades . cómo debe ser esto ? trabajando en lo que llamar interno , ellos haciendo labor republicana y sus fuerzas con la vista puesta en el cambio de régimen ; nosotros haciendo la labor peculiar nuestro partido , con el propósito además de la en la parte , teniendo en cuenta las necesidades del país y las ansias de mejora que bien ha la clase trabajadora , ver qué puntos de nuestro programa mínimo podrían aceptar los republicanos para que , unidos , se leyes sociales , tal como la de pensiones los inútiles del trabajo por vejez y accidentes , extensión de la ley de accidentes los obreros del campo , fijación de la jornada máxima y del salario mínimo , supresión del trabajo nocturno en todos los oficios en los que no fuera de imprescindible necesidad el servicio , enseñanza y gratuita , escolares gratuitas , obligación de dar los trabajadores del campo higiénico y buena alimentación , construcción por el de casas para los obreros , suministro de agua corriente y luz las viviendas , fijación de los precios de los artículos de primera necesidad , impuesto sobre el valor de la tierra , de la contribución directa para las casas , impuesto sobre los beneficios superiores 3.000 pesetas , limitación del número de hectáreas que puede tener cada , obligación por parte de los actuales propietarios de la tierra de vender terrenos sin cultivar , , . , pues , que en el próximo debe quedar determinado todo lo referente la con carácter definitivo , sin que precise consultar un extraordinario después . prueba , como ensayo de lo que conviene , bastante han sido los tres años que llevamos en la . empezar de nuevo por los por , no más enseñanzas que las obtenidas hasta ahora . hay suficientes elementos de juicio de ellos he sacado el convencimiento de que la , del modo que hoy funciona y con los propósitos , completamente negativos , está punto de fracasar , con el tiempo , será el encargado de darnos la razón . los republicanos los efectos y del modo indicado por nosotros los trabajadores y el país encontrarán los beneficios . sin de poner toda la en el asador llegue la hora de acabar con las cometidas por los de la , dando al traste con todo el actual . . de teóricos ; no tenemos nos haga un alfiler , quien nos una lima . libros y tratados , pero y ; haya fórmulas , pero tengamos experimentos ; haya ciencia , pero entre la enseñanza por los ojos con la de los . toda la vida de que se nos y se nos , no es . que aunar fuerzas y los pocos que nos la sangre , la energía y la voluntad de las . el amo no puede despedir los que les paga ? eso es dueño de su casa . eres un y no mas que además le contestó al patrón . ! nada . patrón no estaba ? . en un acto y en , en la novela de , del mismo escena , en . actual . un hombre de unos treinta años , alto , , apasionado y . . unos veinte años , , humilde y con tendencia al . de unos veinticinco años , enérgico , inteligente . la misma edad que . y de carácter . años . , sensible y algo . . le llamó ladrón , porque lo sorprendió limpiándose el sudor ? le dijo que lo , porque poco ? ... eso tiene que ver ? amo puede hacer lo que quiera ... otras veces ... , hoy , no . amo es el amo siempre lo será . con éste ? tiene razón . dice la verdad . amo manda siempre . ! si no leer ? leer como yo sé , os de muchas cosas ... que no lo que han hecho los de ? qué ? de una . puerta la izquierda comunica con un patio , al que dan dos ventanas cubiertas con de hierro , por las que entran débiles rayos de sol . varias mesas con tablas de pan , un horno al fondo , algunos sacos de harina , leña y una mesa larga donde trabajan los . patio está ocupado por , sacos y de . al fondo izquierda . al el trabajo hasta que le pagaran más y le una hora ... hacen los hombres eso se llama en huelga . . quisiera ver eso ... ciego ... nosotros si vergüenza . , sí ; eso es . el trabajan veintiséis . alzarse el telón , unos con otros ; algunos . vi . ? colocado ? ; ha entrado trabajar con una señora muy rica y quizás se con una de sus lo dice con malicia . ! ! era que algún día de fortuna . un imbécil . ? hombres y no veintiséis máquinas humanas veintiséis en un cajón de techo bajo , desde las cinco de la mañana hasta las ocho de la noche , con el , el polvo y las por medio el que más ... la comida . qué comemos , hijo de mala madre ? y pan de veinte días ... y por esa miseria tiene derecho hasta de la luz del y y ladrones ... ! sí que es ladrón ! te , que es pecado . que ninguno dé nosotros pueda con la sobrina de una señora rica ? se ha hecho la para el . tú lo has dicho ... no éste ? habla nunca en serio . que se crió con unos ! ... , en fin . con formalidad . se llama la nueva ama de ? llama ... la señora ... y sus . y ... una broma ! ? los con tus ! ... es lo que se hace con nosotros . , pasar tras día de sudor las llamas de ese horno donde se cuecen las blancas , que no hemos de probar nunca esto , sin y sin por qué se nos condena sin delito . que sabe ! que tú . sé lo que sé . ? una broma de mal , de la desgracia . que es de mal gusto , del así lo habrá dispuesto . . callar unos con otros , vete al horno va al horno con la es que que lo sin motivo . 12 meses hace que el conocido y culto compañero lanzó la idea de organizar los mineros , desde tantos años por toda la provincia . principio , sólo atención nuestro amigo , recién venido de , sus compañeros de trabajo que no la entonces fábrica de . pronto viene el 1. de mayo obreros organizados que no pertenecían la fábrica se celebrar su hermosa fiesta , cuya actitud temor dicha , la cual la de los mineros del grupo enclavado entre los particulares ; al mismo tiempo que en los demás grupos sean los obreros puntuales en las horas de trabajo , pues , de lo contrario , despedidos . el día por unos y por otros . cuantos centenares de mineros no trabajan y cierta envidia los otros , por cuya causa abandonan el trabajo 29 , que inmediatamente fueron despedidos . la huelga el entra en funciones ; dos días después los despedidos vuelven sus puestos , ! triunfo del de , que inmediatamente una y campaña creando en y en otros puntos . día 9 de agosto se celebró un mitin en los mineros se tres días más tarde unos compañeros que se por su interés en la conveniencia de . de la cuestión que ponía en peligro su vida y declara la huelga la anónima del huelga que más tarde se hizo general por sí los fines que se que no eran otros , quien lo , que hacer los patronos entrar por la vía de la tolerancia para que el derecho , que tanta sangre costó nuestros , que les permite . esta situación , una parlamentaria con tan buena fe como mal acierto intervino consiguió que el representante de los patronos se los despedidos . ? ? ha sido el . el año aun no han sido admitidos los despedidos . fórmula es aceptada y la huelga se . obreros que por vez primera se habían lanzado un paro general , con todas sus consecuencias , volvían al trabajo acatando las órdenes del , que un triunfo moral . las cosas con varias huelgas parciales , que también se ganan , la propaganda continúa activa con resultados tales , que cuando nuestros ingleses se de brazos y el comercio de nuestra , el pensó que algo pudiera hacer en de los mineros reclamar el 15 por 100 . los delegados , reunidos con tal fin , estudian la cuestión y acuerdan el hasta el 10 por 100 , no permitiendo ninguna transacción que su modesta petición . días pasan los patronos no se acceder , el entusiasmo entre los mineros se , la hora decisiva llega , ! reuniones son frecuentes , casi , . ejecutivo el paro entonces los patronos los mineros , sin apelar la huelga , sus duros que mensualmente servirán para llevar más pan con que alimentar sus hijos y más con que cubrir sus y . el de mayo y el paro casi es general en toda la provincia ese mismo día se constituyen algunos patronos , falsean los hechos para molestar los obreros de esto ya cuando sea preciso sus resultan y sus ardides . paz y calma era cuando surge la huelga de , cuyos obreros piden la intervención del de este organismo acude en ayuda de sus hermanos , primero , después y la huelga como solidaridad más tarde . de esta lucha ? , baste decir que en este momento son las doce de la noche se despide de mi una de obreros de que me invitó ir sus minas formar la de los mineros y quizá sea la última , pues ya no queda parte alguna donde el de no tenga sus defensores , distribuidos en 35 , con un total de 6.000 . el de con las pequeñas mejoras del trabajo ? más . . . . por los y las aves nos advierten con sus que se acerca el fulgurante y , como , en ciudades y en aldeas , de las fábricas se por de humo negro de la penumbra , por las calles solitarias , se distinguen ciertos que , en las sombras y se pierden al momento de surgir , , son los , los esclavos que , y , se hacia el templo del trabajo sus labores seguir . las fábricas y campos , en las minas y talleres , al el nuevo se , cual tributo que se rinde la luz que , poderoso , con . 13 como de el que la noche , con sus sombras , . del en las minas se , que , con fuerzas de , las montañas de osa en las fábricas se con ruidos las y motores , los y volantes que el recinto en su rápido girar . los campos , los , por caminos y , sobre el de las que conducen los , al trabajo se con pesada , con premura las canciones que recuerdan sus y sus ilusiones la negra de una infame la vez que las se contemplan en los de las flores que se al sentirse , se distingue allá lo lejos , la locomotora , por trincheras y caminos avanzando , nebulosas en su . con pausa de la , el pastor , tras las ovejas , por el monte ó la , se divisa de su perro se los se aspira la de y que el ambiente con su aliento . que se mira , como atléticos titanes , al ejército de , al calor de sus , se contempla trabajando con actividad , ya en los talleres sobre el yunque los metales , ya los ó los , ya en diferentes buenas la . nacer la luz , todo es vida y movimiento , como del feliz . que es de sombras y tinieblas implacable el por ámbitos del mundo repercute , como un , que y profundo , al trabajo se levanta la vida y al amor , . taberna es el del cerebro y la guerra del hogar , la oposición ... que tan ... hombre que por su desgracia posee el vicio de la , no sólo es un ser en la sociedad que vive , siendo objeto de burlas y constantes de sus , sino que también es organismo en mayor ó menor escala ; decirse , en suma , un ser física y moralmente . es una de las plagas que más la sociedad no hay para qué de los disturbios y crímenes que diario se cometen ocasionados por la embriaguez . más de lleno en la parte que más conviene saber , podemos decir que los bebedores de oficio en el pecado llevan la la demostración de esta verdad es el objeto principal de estas mal líneas , aunque la ligera , las enfermedades que el abuso de las bebidas con el objeto de estos conocimientos , para que , presentes , de freno al que se encuentra en la pendiente de este vicio y al de hecho poco que sobre el particular . detalladamente los males que el , sería llevarnos más lejos de nuestro pequeño , por lo cual nos indicar los principales y muy la ligera estómago , primer aparato receptor , sus paredes una irritación que se conoce con el nombre de catarro de los bebedores este importante órgano se porque sus glándulas , su mucosa se y algunas veces se también . se , su elemento y el y una enfermedad mortal que se denomina con el nombre de pueden sufrir toda clase de , llamadas se explica fácilmente si se tiene en cuenta que el alcohol que no se quema en el organismo es eliminado en por los . corazón y las , la origen vez de , cerebrales , , etc . los pulmones la acción del alcohol , desde el simple catarro hasta la . 14 nuevo buque que en la actualidad se construye para la , se el será lanzado al agua en el dentro de pocos meses . este un barco extraordinario . 50.000 toneladas sea 5.000 más que el y el . largo del será de 900 pies . hombre colocado en la proa del barco , no podrá reconocer la simple vista otro colocado en la . este vapor parado de punta , al lado de la torre de la de , ésta apenas la segunda . obtener una mejor idea del tamaño de este barco , con uno de los almacenes más grandes del mundo , la nueva en el de , para cuya construcción se cuarenta edificios ; toda esa enorme fábrica en el . buque , una vez terminado , tendrá 50.000 toneladas de . siguientes datos servirán para con los barcos que , hasta no hace mucho tiempo , tenían el del tamaño . , en una época el vapor más grande de la que por espacio de diez años considerado como una de las maravillas del mundo , tiene solamente toneladas de ; el , de la misma línea , toneladas el gigante inglés , . del serán tan grandes , que un buque de los que navega el río economista alemán , el , pasar por ellas de . nombre de ha dedicado recientemente trabajos teles flotantes que generalmente se da los la población mundial , la que calcula en de gran tamaño , viene ser una verdad , millones de . con mayor razón al tratarse del . el punto de vista de la distribución hotel en el puede alojar la vez , 5.000 de los posee datos para millones personas ? existe ese hotel en parte alguna . de habitantes , habiendo encontrado que había 5.000 constituyen la población de una individuos del sexo masculino pequeña . bien ; el tiene del femenino . , pues , término para 5.000 pasajeros . dio , mujeres para hombres . resultado más notable de las hizo un número de hombres del economista alemán es haber que fuera de , también en , propietarios del suelo y al resto ' de nosotros esclavos de ese mismo suelo ? ha el elemento femenino hasta parece hecho otro hombre que , sin trabajar , recibe cada , pues por cada 1.000 hombres hora del día y de la noche mucho más de lo que su en mujeres solamente vecino obtiene en todo el año como precio d su traen . bajo brutal y acaparador ? dónde procede tanta las otras tres partes del mundo las mujeres ? mano la escribió ? están en minoría ; así , en , por 1.000 . 15 el aparato produce de la mayor importancia que afectan la sensibilidad , inteligencia . de cabeza , , , pesadillas y . temblor es veces tan general , que hasta dificulta la palabra y hace la marcha . calambres , convulsiones y la , son accidentes que con frecuencia reconocen como única causa del . último , la locura y el son enfermedades terribles , hijas de ese vicio . los locos se registra por lo menos un 28 ó un 30 por 100 en que la causa es el alcohol . no sólo las consecuencias del se limitan al individuo que lo ; su descendencia sufre también , pues hijos , , , , , organismos . ven los compañeros las consecuencias de ese vicio tan vulgar y del que nos , broma con la mayor indiferencia . propaganda contra el es una de las cosas que debe preocupar todo obrero consciente , los desgraciados bebedores de los de bebidas , donde se ellos y sus descendientes , para nuestras organizaciones de oficios , donde ser hombres que saben defender sus intereses de obreros y se moral la altura de hombres . obrero . , se cuenta mujeres ; en , ; en , . en es donde se encuentran las regiones de la tierra en donde la población femenina es la más elevada ; en el país de , por 1.000 hombres , no se cuenta menos de mujeres . el contrario , la población femenina está representada en el y en el de los , en la británica y en la oriental . los países de la tierra mucho más pobres en seres son el país de y los , en los que por hombres no se cuentan más , respectivamente , que 391 y mujeres . suelto , 15 , pesetas : : : , , . . . , . . . , . . en cartulina . breve nuevos . : 10 esta . . de la . del . con letra y música se venden en esta al precio de 50 . vende una colección completa y del periódico por 100 n grabadas para puertas , guardas para rotular . de para . especial . de la crítica de de las socialistas de de de cada una : y nota preliminar de de que se venden en nuestra : . en tres actos , en : pesetas . en , en un acto : los . de . en toda clase de trabajos y de lujo en uno ó varios colores . , periódicos todo lo que la se refiere . , . edición española constituye un volumen con páginas de texto . pesetas . venta en esta . sirve certificado por ese precio se hacen descuentos y al pedido debe su importe . 10 : de por a por serán igual que las del pasado año , en tela , con hermosa pesar de su calidad y artística presentación , su precio será el de puesto la venta las para el año de fin de que las colecciones lleven el mismo orden , las esta . los . sirven del año de , , 54 . 