, 15 febrero 40 del , jefe de la minoría de en la de . de nuestros gestores de la de , de la . : viaje triunfal del jefe a . de otro de . la en , etc . femenina . . actuación de en el año . curso de de de . y jefe de la minoría de en la de , que se ha retirado de la . , el médico del residente en , viene trabajando desde hace tiempo en organización de en aquel pueblo , cual es presidente . el momento de ofrecer gestores c le de , entre los primeros nombres el del , el cual como de nuestro en y decidido retirado según verá el lector en este numero , de . carácter y del , su de trato y el celo demostrado por ideal le hacen muy y querido de este . de : en . de mujeres de la . jefe : . una gran . le la del ha por de ls , retirada . 40 se de de la . , de las causas han no tendría otra que con toda la gama , de esta actitud , nos hemos : adn la que se de de nuestra , , con el gestor de aportación en el trabajo efectivo . del , el cual nos ha hecho y toda una labor caprichosa , en forma que significa las manifestaciones , y así debe de la y de los que , que a continuación . en honor a la en la misma , nuestra labor no ha , bajo por dejar relegado al olvido todo discrepancia surgida en el ' seno punto de vista , lo que lo que podía significar de la provincial cabía esperar , a de , llegaremos a la conclusión de entre los de aquel hecho , que es imposible nuestra y los del par de radical , su iniciación el de la toma de . con una atroz , que ha hecho inútiles la generalidad de nuestros proyectos por la enemiga de aportación en tanto que la mayoría esté por que así dan de lado las más elementales sido entre una que sólo ha estado razones de convivencia y de interés que la a sus deseos y conveniencias , general . de la sería la armonía y solidaridad que por un representante radical y en el seno de la todo señalado tiene su la por un ; debía , siguiendo la más alta , está en el en el cumplimiento de la general del país , de el de lo grupo de única y de la cual cabe los miembros de votó unánime , para ocupar la los frutos más . a estos presidencia , al señor ; uno a uno los infinitos , según lo , la votar al que había de ocupar la asuntos que no ha sido posible evitar tal representación de la vicepresidencia , las radicales , dando que fueran realidad , seria labor provincial dentro de los respectivos de lado el adquirido , se , que en , el , negaron a que ' dicho puesto fuera va no más razón sí , la representación moral ocupado por un representante de votaron para el mismo al miembro de su partido señor , el cual elegida con su voto , sin el ' cual no hubiera tenido los para quedar , para probar que no es una colaboración los del y generales de la provincia , cuando que de la se niegan a toda clase de y material de los , ha toda clase de acuerdos y proyectos que con la dignidad natural de todo el que une , representación ; estos en . . las , se han realizado con hecho , que era el preludio de lo que había de informar toda una . actuación , dice por es muy duro perjudica a todos , el asistir en calidad de espectadores a la de hechos en ese las explicaciones que después servir de disculpa . sí solo todo lo que el terreno o campo de la lo expuesto que los de política huella con nuestra , en lo que en el desempeño del por parte tiene de y de de los , no importancia como debían nuestra colaboración leal y , en otros el faltando a partido ha querido , te minoría , sacar provecho para los . más , los este hecho , que para generales y los que nuestras nosotros era de en lo que podía tener de personal , le dejamos pasar sin , que nunca que nos el afán exclusivo de ocupar , 35 . próxima sucursal en fo por de descuento a afiliados de . y . tan . es la verdad de toda nuestra actuación en esta breve etapa como yo entiendo . varias nuestras organizaciones , entre ella s , , banquete que se le dio asistieron delegaciones del aclamado su paso , todos los pueblos . al mismo tiempo con toda . nuestros ideales se en el error ue los partidos realidad ? no tenemos domingo 8 del actual ' llegó el señor a . la estación le numerosos automóviles particulares y muchos con miembros de lana . teatro en que había de el jefe de la conferencia se llenó rápidamente . público tuvo a los locales de para oír la , que por . señor , secretario del partido en la , dice con este , recto se la gran campaña de propaganda de ! en la región . de ' que la inicie un gran caudillo al servicio de y de la de . comienza que siente al hablar ante los catalanes . el de formar toda la derechista de . grupo que entra en , con su autonomía y su , vibra : al los intereses de , si no comunidad de ideales con el resto de la , debe en forma de pacto ello es un daño para la misma causa que de defender ante ea que imponen intereses , yo os digo : no es verdad que el alma de esté , no ante las aspiraciones de la e . es un pueblo profundamente espiritual , esencialmente sentimental . que a las más profundas de su corazón . culpa tengo yo de que no le hayan llegado razón los que únicamente se ocuparon de su ! pocas ha sido un partido tan atacado como el nuestro , no ya desde la izquierda , sino por que con tienen . bien . ello no es sino una de nuestra fuerza . nos combate porque hemos llegado a en las les y por la forma en que lo . me ! e nos por ello un que remedio que gobernar , porque los ideales se realizan desde el . a y mientras no haya indignidad no nos en el camino . puedo , de una vez ; si no , por grados el resumen presento a los me es éste : dos años , qué manos ? qué manos empieza a estar ? labor de la me dicen voy despacio ; pero yo no la culpa de que se nos presentan . lo que no hago es retroceder ; cuando me encuentro un obstáculo , me estoy , espero a que y sigo mi labor así yo a los que me : con la lengua ; yo mi obra con los que dura largo rato así , sin apetitos , cada vez hemos mayor intervención en el mayor intervención y mayor . nos unido a los que no nuestros con un ideal , que es la s de de coalición que actúa e estos momentos le cabe un gran trabajo : el movimiento . tenía dos fases : una , la violenta , en que la masa se echa a la calle a luchar contra las fuerzas del ; otra , la que , una vez vencida la revolución , impone la total de los . elementos . primera se aun con el temor de las del habían sido durante los años en que la revolución preparó la labor cuando estaba minado nos , hubiera que ellos hubieran estado la y el temor de nosotros aquella noche en que no sabíamos si a la mañana un civil o un de ! otro se está haciendo con . hay ; pero mientras la tenga su fuerza y , se aplicarán todas las . me preocupan tanto mas como la disposición espiritual del pueblo . no haya ese de . clima de venganza tan presidencia del acto que se celebró en en el . favorable para que pueda repetirse el movimiento revolucionario las y de la piedras gloriosos heridos y gloriosos n nos hemos formado , con la me que tenemos eso no nos preocupa disolución de eso . algún día es , a la a en el alma del recoger ... aplausos al seguir luchando hasta vencer os . es que yo sea de . tiene que como se pueblos sí misma , con el ue dos , con sacrificio de todos los ciudadanos público , puesto pie , uno , al , en su visita a iglesia , de , que se trasladó de la al el , presidente ; , presidente de de ; el , de locales . de , leyendo su discurso de bienvenida y el del repetido el domicilio de la pueblo de . el la iglesia ue b n , doctor , a de los locales . el falta de justicia social . ante el , señor , pronunció , rio que la palabras , poniendo ue relieve clima . m e ha producido al , pero también por la falta de justicia social y de espíritu no , que es muy fácil sentirse cuando en casa ; pero es difícil sentirse el hambre nuestros y vemos la miseria , en el de nuestros hijos la acusación de de derecha que se ha a y que en estos momentos es necesario que haya un partido político que , , dé un gran a las reformas sociales . que quede bien que nosotros no contra los derechos de la , ni su nunca . nos la difícil labor de unir el sentido conservador con el social . va . se nos como enemigo se en un . han pa tres y hoy se , desee los más de la razón entonces nos revisión con grandes . exigirá el la la revisión quedará automáticamente . se el de los diputados . perfectamente que el día que esa revisión se de diputados y habremos de volver a los comicios . mí , ser mañana , . todo lo en la . sé que nuestra posición en el es secundaria . la labor lleva cabo y ls que se realizar . dirigió a la sección femenina ya la de , el señor contestó , diciendo que está verdaderamente impresionado de la organización y espíritu que vibra en . que él sólo ha pensamiento de nación , a las instituciones a las femeninas , manifestó que que la labor que a la actuación de los de , lo que la mujer española en la , será en la . a todos a que cuando vayan a por el de donde satisfacción en manos amigas que es preciso buscar la gloria del . somos un partido , sí de sentido no hemos sido ni la representación que nos es de abrir para la un partido de clase , de a por la siembra y seguros de que , de los intereses materiales . y por nuestras fuerzas en , que la cosecha no la veamos intereses son de nuestro espíritu y estamos dando a la política otros ex seguramente los intereses si bien más de lo que ella nos da a aplausos lo material , no podemos otros , pero en la política hay se celebró un ponerlo nunca por delante . de llamadas , en honor del señor , al aquellos partidos que hagan , que es tener en cuenta : que asistieron más de que la abrirá , situación de los cuenta de del mente en ellos y acabará por partidos , espaciales . partido y otros muchos . por completo no somos un partido hijo los brindis el de aplausos del favor oficial ni nos formamos en puso de manifiesto el entusiasmo que ahora e los puntos del los puestos de , somos , existe por la programa a realizar , en cambio , un partido formado en la partido y la que éste está forma de . en oposición y en la lucha , ofreció el homenaje al nuestro partido el primero que , en contra de . el señor , de la iglesia de la de , de misa . , en donde el señor y sus a la , de la ciudad . se celebró una misa continuación se trasladaron hotel , en el que e celebró la anunciada recepción . representaciones de los centros de del , , , , , , , , , , , ¡ , , , y . representación de obreros de la gran fábrica de . entregó al señor ' una solicitud para que respecto a la amenaza del cierre de dicho centro . se adelantó diciendo que el ministro de ! . gran manera por este asunto que él e con muchísimo gusto a las que ya se practican en este sentido . , el señor ó los . ver pronunció un discurso en catalán . se en catalana porque los que se se entienden siempre . a la de dijo que ello es muestra de que antes eran habló el señor . que a los oradores se catalán . esta cordialidad , porque la lengua catalana a los hijos de tan gratamente coma la . preciso rendir culto a la lengua , es la expresión simbólica de la de un pueblo o estable contacto con las clases les . que tener espíritu y devolver bien por . mal no actuar con de revancha ni . de ahogar el con la bondad ! de nuestras refirió la obra de justicia social que ha de realizar el partido , a los no tienen agregó : el reino , todo lo demás se aplausos a tos seguir con todo en la a de los mismo ! ! , con el de caridad cristiana . se dieron . innumerables vas a ya . los amplios de la . recibido el jefe local , señor , y del político ; el jefe de acción en , señor . , con una nutrida ; el doctor y otras personalidades de y de n de la provincia , que al . seguido se organizó , móviles , que se al de la e , un de la . partido de ! de con autonomía llevar a cabo electorales que convenientes el señor . autonomía conveniente , con arreglo a los del partido , para desarrollar en política más eficaz , mismo regional decidirá si es las siete de la mañana , llegó el señor . la palabra al público , el de del . le alianza electoral entre , y o si se deben otro contacto . las elecciones les se celebrarán bastante antes del próximo . términos generales considerarse agotada la vida de los . , pues , precisas la elecciones para estabilidad los . considerarse vigente la ley aprobada por el catalán este un punto debe me al criterio que sobre este t en usted partidario de ls . para los en el de octubre ? haya que hablar de una amnistía . mostró muy por las manifestaciones de entusiasmo y simpatía que está en . en los pueblos . la la a pare visitar la quemada y al rector , que objeto de malos por parte de la noche del 6 de . entusiasmo del pueblo tan grande con tanto tesón al señor ya , que el jefe de la hubo de un discurso de tonos en la plaza , de la iglesia , se detuvo la comitiva en los pueblos de y , donde había y de triunfo . pueblo se en en el camino , no en su hasta que el señor a visitar el , desde cuyos balcones hubo de otro discurso . su con un ! siempre comitiva entró en a lee once y media . el en , trasladó el señor a del , de recibido . las iglesias quemadas el 6 de y un discurso en el amplio salón de actos del , que estaba lleno de propietarios y . señor prometió por la reconstrucción de iglesias de dicho pueblo . de de le presidencia del banquete en el del . . de en medio del y el . relieve el daño que sufre ls . agricultura con luchas políticas y a todos a la paz ya la mantener el imperio de la ley . discurso del jefe de la veces con los aplausos de los , que le despidieron . con una gran . las seis y veinte no llegó el señor a . . dirigió al nuevo local de , , después de una del presidente , señor , pronunció el señor un nuevo discurso , . que le ha pensado y en su lucha . en ! . a todos a trabajar para consolidar el , que tiene por seguro . mediodía del día 4 se celebró en hotel el banquete por al señor . dos del estaban de , entre que había . el señor el señor y elementos del superior y de . señor ofreció el banquete , que los actos celebrado ; en han venido a confirmar de en la región . que han traído al a la cima del para que desde aquí , donde se divisa gran parte de diga a todo el mundo que son los dicho también que es salvador de que le han a . levantarse a hablar el jefe de la , . . dicho que no voy a entablar que seria lo . poco a devolver por ni ataque a aquellos que tienen diferencias con nosotros y que nos atacan aun de . a devolver aquellos ataques de , que el día de mañana : sobre aquellos que han los ataques toda la responsabilidad de esas diferencias . de otro de día 4 del actual se el , señor . los nuevo de de directivos del . , a los vicepresidente , señor , en y , instalado en la calle de . 19 , esquina a la del . el frases expuso los trabajo ; efectuados y la labor a realizar . se cuenta el rio de la popular . agraria , , instalado con toda directores generales de clase de necesario y con y , de y un cuadro completo de ; el secretario , análisis , y iniciativa del viaje . que esperó a que de aquí la iniciativa que él viniera a . eso , cuando se le invitó , no dudó un momento en venir ; pero no como , se ha dicho , porque esto supondría mí una ofensa mucha más ofensa . la opinión de que la política , pesar de sus matices regionales , no puede estar fuera de , sino que tiene que tener un sentimiento . en sea , toda legítima aspiración de . en este y dice que no puede haber ello . este momento una lanza , un ! ! después de el , el señor dice : que más me de todos los actos son los , porque son ; no los , que . que no debe verse a los políticos como enemigos , sino como . aquí algunas fuerzas políticas que quieren tener el monopolio de catalana . no haya tal , pues tanto tienen unos como otras a la representación de ls . región mismo derecho tiene . de algunas consideraciones sobre la política , que se hace en , termina diciendo que están ' firmes en sus posiciones y con todo cariño las justas aspiraciones de la región , pues éstas son el de la . muy . de las cinco bajó el señor . , en unión de sui , del , para trasladarse al local de , donde se celebró la reunión de los regionales , del partido . directiva del de . . . . . . . de . . . . . . . . . . presidencial del acto inaugural del de , . también referencia a la enseñanza que funciona en dicho y al . las todos los médicos , enfermeras , profesores y abogados que están al frente de servicios . después el señor , quien hizo mención de la , labor para , desde el , la revolución . alzando la unidad y disciplina de la minoría y el patriotismo del jefe , que se hizo patente con motivo de la crisis , cuya explica , la enorme diputados hablan en los de . , dos de la comenzado , precisamente en los sitios que fueron los de la revolución de , por os ministros de la . campaña de propaganda que ha de . toda la región . hablado ante compuestos por obreros , que han aplaudido con entusiasmo las doctrinas la en por los . día 4 del actual en el partido político , adherido a la el se celebró un banquete , al que los socios del de , de , con asistencia del provincial del . reunieron más de un discurso , en el que el panorama político de la provincia , las de la futura de , , entre grandes aplausos de la , la por , y el señor después de las elecciones de noviembre , diciendo que gracias a ella se logró el movimiento revolucionario . el teatro del de , completamente lleno obreros , hablaron los y . se de los pasados os y un a los mineros de da que perdieron la vida por al lado del . señor . defendió la de las se ocupen de elevar el del y de ir preparando su acceso a la propiedad por medio de la en los beneficios y de la con . de , ocupando la . señor objeto de cia dan de , que sentó a presidente del local , doctor los con de . el acto un al final del mismo el . un importante constantes grandes tras de adhesión todos los terminado el acto , el del local , señor dirigió un t . al señor . la de todos : al . pronunció el señor una en . el teatro unas tres mil personas , la mayoría mineras . el programa social de la , en el que tienen todas las . éstas hay que pueden llevarse a la inmediatamente y las el obrero por todos los medios si el se niega , el debe , reivindicaciones , aun siendo mas , no pueden todavía , porque la situación económica pone un límite a las . este los obreros son los más llamados a actuar de freno , porque el a la por violencia a hacerles dar con la cabe a contra un muro naturalmente , no seria el muro el que . al banquete celebrado en con motivo de la constitución de la pesca en , con representación del de y local de . de se celebró otro acto , en el que tomaron parte los , y . manifestaron su hablar en , donde hace meses exponer con libertad el pensamiento . los que tiene el sistema que es preciso corregir se con pena que los hombres de derecha no se del que esas continuas a la política de la que e , porque creen que se va despacio , que miren lo que se ha desee las elecciones de noviembre . ha de hacerse trinchera a trincheras . reacción violenta una insensatez . , don y don en las del , del término de , donde se un sino , con asistencia de don cia y de los diputados , : y , que sendos discursos . se un después , ya que tos hubieran tenido de aun mejor . al ' , su gran visión política y . este acto se inicia en toda . provincia una propaganda de de la de la de su anunciada señor . en primer término el señor de los y don , presidente de la de esta villa . nuevo círculo ue . acto asistido el diputado s y don , que . . y otros . actos se mostró , , de los que puedan de gobernar por sí solos no éstos de se ha celebrado en el de un acto concentración . a inicia una activa campaña de co , en el han intervenido los del de todos los . propaganda . , y . local el espíritu de la , porque es . refirió después s las huelgas gales y huelgas ilegales aquellas en la tranquilidad de un centro . que la se muestra paz daría de la participación de los obreros en los beneficios de la empresa , pues de ésta forma , los obreros dejan de simples máquinas y ponen más interés en le , obra que . no ser de quien , posee , que tiene su social que cumplir . defiende la propiedad , 11 del se celebró en el cine , de , un por la de de la localidad . de , en el que la trabajadora . a los oradores el médico y presidente de la ue de . señor , el de la de la , señor y el diputado por señor . comenzó diciendo que la va avanzando y su programa de justicia , social , como lo demuestran las completamente lleno . el de ha dado una brillante diputado . , sobre el tema . sociales de la española . muy aplaudido por el y que acudió a . en el de habló el diputado de don del , quien sobre el problema tan para la como es el ferrocarril . de continúa pero siempre en los sanos principios de la doctrina , tiende a la de los propietarios . derechas serán tanto más , más hagan , del ministro de . refiere a las elecciones municipales próximas y aconseja que la propaganda y se vaya pensando en candidatos para , realizar una gran labor . su intensa campaña . han en los pueblos : , del , del y . ha celebrado un homenaje al los actos con éxito . se celebrado lista y que estén lo más posible de políticas . muy aplaudido . presidente , don , por los trabajos de ' organización y que ha de la . continuación , el explicó la colaboración la está al partido . que la sabía que la revolución había de de septiembre de , en que ' fundó la primera de toda , las típicas y fiestas de , del pueblo . los primeros días del actual se en el mismo momento en . ellos más de dos per han celebrado actos de de en , donde hablaron don tomaran participación directa en el ; pero quisieron hacerlo , porque las consecuencias hubieran , personalidades de y de de de la , don , don sido peores si la revolución hubiera provincia . cartas de adhesión de don ' , don y de las de . discursos don y don , central : , . de la ; y , abogado ; don , 34 . . , del provincial de de ; don de , del de les los mejores para y cocinas , procedentes de los mejores centros de producción de don , a por la provincia . mostró su a todos y para . seguir trabajando en favor de le . . , de un gran espiritual , que tiene por y conductor . de . viaje a de la . ser conocida la labor . de la , de , durante el cia en de la presidenta recorrieron las la las doña pasado año de , que ha sido de , doña su digna presidenta doña . y doña de nos las , en poner de relieve su de , y y el eficaz trabajo de . que la han con sus coches y . para estos viajes la señora estos datos de la de la , doña interesante enviada a esta de doña del política femenina y la . primer lugar , el número de en es al de , siendo el grupo más el de la , con ; , ; , , , etc . de propaganda llevó a cabo organización de la y se ocuparon de la de y de las en el por un grupo de . funcionado escuela bajo la ejemplar del de , presidido por doña de . , presidente de la de la ciudad de los , uno de los más valores entre los miembros del . la las la en las clases . de la y doña , de han ' señora de nuestro amigo dan , de , ha dado a luz toda felicidad un hermoso . se ls ha puesto el nombre de . . hecho importantes la escuela nocturna , ls , generosidad de la primera el regalo de a las . de , sido nombrado secretario del de nuestro amigo don , por las de , y , aun con la escasez de fondos para s estas fines , ha entre las afiliadas . presidenta de la para jóvenes ella llegado de nuestro buen amigo el presidente de ' aquella organización de , don . del señor visitó al jefe para asuntos dos aquel pueblo . el local y colonia , a sus gastos con una suscripción públicas y con lo de la con gran diversas fiestas sus trabajos de organización , del del . señalados servicios en el periodo electoral y la conocen por la y las de , de y de propaganda , que de muy en breve con motivo del a la , secretaria política de bien las necesitadas y jóvenes , que se propone de los barrios extremos . el con estas vacaciones fueron visitar aquellas islas , invitada por verdadero espíritu de 63 , en tres . la citada a : trabajo y ha efectuado la un ciclo de de , máximo . renovación de cargos ls , nueva social y política femeninas . 10 actuación en el lo la de gobierno de eleva a la de y la de , de , han sus reuniones reglamentarias en los días 28 y 31 del pasado , mente . las presidió don tras de aprobar las de las últimas reuniones , se trató de diversos puntos a la actividad de nuestra organización , registrando con satisfacción la buena marcha y el excelente espíritu de la misma . de estos la que sobre la actuación de , en el año , leyó el de a la de , en la cual , aprobada por unanimidad , se elevó a la . ésta también por su importancia grande , al de una manera fiel y nuestra actuación en este período , la a continuación : la presente que la de de eleva a la , un breve recuento de las actividades de durante el año , a la nuestra actuación . empezar el , año estaba aún reciente el triunfo electoral , resultado de un esfuerzo casi y bolsas se habían para los gastos de propaganda los , directivos y gestores no estaban la actividad ni con la que les sostuvo largas semanas de trabajo . quince diputados de la , hacía de nuestra la de la . suficiente para en la marcha de los acontecimientos políticos , pero escasa para dirigir la política . del triunfo en las . triunfo tenía el grave peligro de poder nuestros laureles , perder el esencial a nuestro movimiento , basado en la constante propaganda en el trabajo anónimo , en la actividad , en el contacto diario con el pueblo . posición política en que la se , nos también en preocupaciones . de la siempre fácil oposición a la de con nuestros votos a situaciones políticas de que nos abismos y grandes distancias en la actuación práctica , sin ninguna de las ventajas que del . no aproximación a los radicales el próximo de una vuelta de las izquierdas , con todo y la experiencia de la derrota . jefe de la no dudó en elegir el , sacrificando , si era preciso , la popularidad a la eficacia para logro de ideales que y de los que , la propaganda de las en selecciones . entonces una la entrada de ningún elemento de la en el . aún gran confusión entre grupos de derecha y , que era preciso a medida que la se con mayor ; pero también llevar al convencimiento las masas la absoluta de seguir en la posición adoptada y una de y de no sólo por el de la izquierda , sino también por el de extrema derecha , que habían de producir . condiciones empezó el año para un momento : era preciso no parar en la propaganda y en actividad . que vencer el peligro del que sigue a todo esfuerzo excesivo y ; no sobre nuestros laureles , porque el triunfo conseguido no era más que una etapa primera de un . que convencer a les masas de que la adoptada era la única posible y la que honor a la confianza en nuestros diputados . que también de los ataques y que desde nuestra derechas llegaban la curso de conferencia , de de , teniente coronel de la de , aunque tal vez ella . mejor el . la ruta de a ha de pasar , por . unos días ha salido en la constitución de la por el vicepresidente de la , señor de , una brillante conferencia en nuestro actos coronel de , en la tarde ' del 2 . público , al ilustre al en la tribuna . señor en el venido a razón . una red de pequeñas distancias a base de además de que ya , una gran de la de con lo que ha de lleno en , la relación internacional , aunque sin exigir nada más que una que no . muy . coronel ' por hacer que la en las comunicaciones , hecho histórico vasco y la unidad española ah de , te de la la tarde del 8 actual leyó el señor una interesante conferencia , bajo este tema , los salones de nuestra organización . parte de nuestros poderes , de nuestro nacional . de las . casi todas ellas bastante público y ocuparon la , en unión del , el general de la , señor ; el de la de , de el de la , señor y . comenzó a ofrecido su para la posición de la ante los problemas mediados del siglo la . . moral de sufrió un . este tiempo , la realizaba unidad de por la invención aeroplano , no vascos , hasta ha llegado a su fin . por las de han tenido y tienen que la . se de este , que requiere de destinos nacionales distintas soluciones , según se trate de contribuyeron obra de aviación militar o civil . de e . a a la otra no el símbolo de de por no tener permiso en , como de lo de ls cada nación tiene su propio posesión e de . acomodado a sus . el el interior dé los países , las distancias ' vasco se exigente en la de la pérdida de les menores de 75 kilómetros no son ' de . existen en . embargo , en este les para la aviación ; de 75 si 250 países de de siglo un hecho que es una verdadera conviene utilizar el . aquellos nacional , hecho que , . los 550 kilómetros , llevan ! vasco . , el deseo de . una sufre competencia de los el va co k del verdadero por el nocturnas . a toda labor en ls sentido : la guerra de la a kilómetros , el viaje en avión de . ofrece mayores ventajas es ; pero del . se de los 2.000 kilómetros o hombres todo encima del mar , el obra , es lo creyó el siglo significa el olvido por toda se perdió espíritu imperial de . hay un caso curioso : el de la , que no es igual que los demás países porque la gran obra de la la hecho varios siglos los hombres que han ido a trabajar y que , con , una de ti , queremos unir a la del pueblo español , que el que cumplió destinos nacionalismo vasco surge en momentos de decadencia española , a la . , sus dirigentes ron en él varias causas sanas , que estaban fuera de su época . nacionalistas la frase de , de que la lengua es la llave de la , porque precisamente cuando todos los vascos a la de los nos de . necesita un ideal e sin a para contrarrestar de . quiere también una política de , de autoridad y de . el régimen de disciplina hemos de realizar la moral de , que vuelva su e terminar su interesante el señor recibió fe . luchan en este campo , el liberalismo y estatal . , la política se en la economía da , se basa en la ley y ciencia económicas . estas ideas y llega a del derecho de su necesidad sus etc el asunto de los , cuya definición duramente sistema . no tienen ni ni , mata estímulo , el progreso y con el vida de relación . de relieve el fracaso reciente , en , del sistema la política de los , las consecuencias que trajo el tratado con que la . después el nuevo de del viene , profesor y de todo a , día 14 , conferencia sobre su anunciada el anterior tema citas , datos , números y ejemplos prácticos la política su extensión hace un histórico de su desde los primeros tiempos hasta nuestros días , de cada uno de los , sobre todo los más próximos a nosotros y de mayor , como la guerra europea , el todos estos graves y deficiencias de los sistemas , el materialismo crea y el ansia de ganancias y y el intercambio de unas naciones con . muy felicitado al terminar su de los diversos sistemas que y escogido público . , con el , tres compañeros de nuestra técnica de , , y . todo un curso de la vale la y del señor . de hora y media habló toda una doctrina del tema todo ello extraordinaria competencia , con gran de en ' ' de , empresa nacional por , de de y por , de . 23 proyecto de municipal por de , del 26 de fe profesionales , 28 de colonial por , se en locales de siete en punto de tarde en fecha próxima , sobre el tema nueva política , presidente de la . 12 13 de la página el presente curso , además de bolsas de de de es , porque no somos un provincial más , sino , prácticamente , da la pauta de actuación y comunica y a las organizaciones das de la a la ya su jefe la dirección de la , debíamos , en , con las realidades origen las posiciones y el triunfo y nos para nuevos y decisivos avances . comida familiares , hemos iniciado una serie de obras sociales y , tales ayudas económicas en casos especiales , desempeño de ropas , pago de , compra de de , entrega de específicos y , asistencia médica de billetes de , etc propaganda la , sin que añadir a la relación la de los ene de niños y que lo , que se a niñas y 82 niños sea un total de de la personas . . de las elecciones , ya en invierno en la de dentro de una saltar en estas obras el concurso de la y de la femeninas de la electoral que no superan su sable actividad , ya popular como el nuestro , que está en contacto que , no se un solo o bolsa de comida sin con el pueblo , un informe y tiene por todos sus previa al que es de sus el con miserias , pérez . que son no se realice la de social que y siempre para en las . suplir a ésta . , pues , la sección de su propaganda con toda : con y , radio , con de , en los y en la calle el dinero acude de nuevo adonde sabe ha de invertirse con eficacia , con técnica e ideal . de las iniciativas de importancia extraordinaria este año a la realidad , es de fecha de iniciación de los trabajos de hasta el día de hoy , han invertido . el curso pasado se las estudio la , de las . , constituye esta sección una de bolsas de una familia , cuatro centros de las ruedas motrices de la organización . preciso atraer a elementos profesionales , reparto y otras obras , sociales . algunos de ellos no afiliados en ; 14 t que , afiliados , no encontraban medio en la para rendir con eficacia su entusiasmo y preparación . se de las , de restringido , unos profesionales de todas ; , muchos ellos figuras en sus profesiones . 28 de todas las actividades nacionales . se reúne , de preparación el futuro y de información a nuestros políticos , en especial a nuestros y altos cargos , es constante y . de , se reúne todas las y en contacto a los de las con los representantes de la política . claro del de estas misiones es el curso de de verdadera altura que sobre la reconstrucción nacional de se ha preparado este año liso y número de los estudios . a las de destacar la actuación del y de , iniciado el año pasado por la de . fin es cooperar y dirigir la actuación . de , de con la organización electoral fomentar y preparar municipales . muestra de su eficacia es la que desarrollan los gestores de la del de que han salido de su seno y se han educado en los de estudios que se , con la de elementos en la local española . el constante relación con organismos similares en las provincias en la actualidad la edición de una publicación para el servicio de los de la , núcleo inicial de en sus comienzos , ha seguido sin un momento de su labor de todos los días , los servicios , gestores e , dispuesta en todo momento para la lucha , un cúmulo de sacrificios , de trabajos anónimos y poco , que constituyen uno de los de nuestra obra . este curso se han ordenado las de todos los electores de , han quedado al descubierto los votos y los fallecidos , que hasta a 5.000 . sigue la de los electores ; se mantienen en actividad los gestores , y jefes de casa . llegar más cerca del corazón de los barrios populares se han dos nuevos de , además de los tres que ya existían el año pasado , mediante ellos una labor social de a las clases : , asistencia médico , , consultas públicas últimamente , máquinas de coser , adonde el alquiler de diez hora tienen derecho a trabajar ls de los . . durante este curso una modesta , pero eficaz sección , a las principales revistas españolas y extranjeras , sus de acuerdo con las , los asuntos de mayor interés . en gestiones , en la actualidad , con y con , para utilizar asimismo sus . actuación de la de especialmente y con gran la labor durante este año la de , de , que servido ejemplo y con una de entusiasmo a todas las de . difíciles la . los en el pasado año . fácil la opinión se por , por críticas , por actuaciones juveniles y , que en momentos de auge de determinados movimientos extranjeros podían en forma en . a la la de a la en momentos que la con se ; deberes muy y poco brillantes recoger , una misión las , que podrían de nuestro camino . propaganda juvenil de la de los de de propaganda , poniendo a entera en pie , el temor las de y de los , que culminó en , en el acto más oso y emocionante de los hasta el presente por . las formas exteriores , liturgia civil , 15 que expresa públicamente el fuego de un ideal , con el carácter de civil , español , tradicional y , fueron adoptadas por nuestras ! ! y , los y , los por la de ! el . recuerdo y constante de que su sangre por el . de le se en tos , expresados con todo el vigor y gallardía propia de jóvenes de acuerdo con las de . actuación de las se en de de todos está la , el y eficacia que demostraron ! ante el brutal revolucionario , especialmente en , el de la reacción y un de la fuerza . se ! ahora estos servicios , sino que se y sus elementos , teniendo en la actualidad afiliados a la y coches dispuestos en 18 , con sus y convenientes , en relación con autoridades civiles y dispuestos en todo caso a actuar . , que no sólo no el espíritu de , sino que la , guardando en todo ! estricta , aunque siempre , es natural , con un de van que para e pulsar la actuación de todos : tales son los de , las asambleas de y , las deportivas , las y ! mente realizadas , la formación de un pequeño en la casa con todos los para formar a jóvenes grandes asambleas regionales , por la , que habían de celebrarse de histórica , ! de las organizaciones de la , tuvieron la de de entusiasmo un período de política y demostrar a las fuerzas que estaba para que no se ni ante sus amenazas ni ante sus . acto de , sobre un verdadero publicaciones . relación con los es cada , vez más íntima ; la revista de la ha mejorado este año en presentación e interés . revista , cada , constituye un medio excelente de de las y ; iones de la , habiendo conseguido una tirada y éxitos crecientes , la valentía y de artículos y . radio , con notas de prensa , con escrita , los socios todos están en con ls , organización , aparte de ! constante de la sección . las noches se en la noticias que afectan a la actuación de . que se en el domicilio y en especial las en estos últimos meses el del , ni con igualado en años ! no sólo para los discursos del sino también para los de los otros . revolucionario , puso de manifiesto la y la decisión de la en hacer te la revolución , que al ! poco nueva de en toda su . de se debe , en parte , la organización de estas que ha inaugurado este año con sus tres plantas , sus asambleas , que al ya sus ! dos . . sótanos , dedicados a almacenes de y , su patio y jardín , resultan insuficientes los días de conferencia justa los servicios y que actúan y que dan señalados más de las de , desde hacía mucho tiempo los directivos de , de , que comunicó a las provincias , la necesidad de organizar con ! cuadros de , que estuviesen para y de la de , que se ha trasladado a nuestra , así en un edificio los en , que se en sus comienzos nuestra organización . ponerse al lado la autoridad en casos de gas generales revolucionarias y para provocar del y se trabaja en garantizar el de los servicios indispensables . a la de esta misión en el que señalar , ! que la lista sea la tarea que pesa sobre la del , en que se unas 16 ' cartas diarias ; sobre la , que lleva la dirección administrativa la la , que cargo de la organización de de y sin ninguna ayuda económicas de provincias , la actuación y está , en relación con : las provincias , visitas , viajes y , , preparando de actos de propaganda en toda , entre los que conviene destacar , aparte de los antes señalados , el gran mitin en , con intervención del señor . banquete que le dieron después , asistieron unas mil personas , pagando otras tantas comidas a los obreros ; el del , de , con asistencia de unos nueve mil otros muchísimos de análogo , . se la de , que la revista mensual del mismo título . en falta en el contacto con una entidad intelectual de investigación que el camino porque ha de seguir ; la marcha de nuestra política y en gran número de pensadores , , artistas , hombres de ciencia , , que con todo lo que el movimiento de representa , en la política española y que con independencia . de la política y nuestra obra de una intelectual . gran satisfacción los méritos el de los primeros colaboradores de esta sociedad , que son prenda de éxito creciente . proyectos . de . acaba de la de , de , una obra que ya se extiende por la provincia de y ha de en entera : la , fin es realizar en los hogares de los pueblos españoles una labor de educación y material , de higiene , de comunicar una sana , alegría a las familias , de facilitar y enseñanzas agrícolas , das a la actividad de la mujer y del . de . y que se ha llevado a la práctica ha sido el cooperar con todo de para que el porvenir , aparte el y perfección de las anteriores de , tenemos en preparación el de la conveniencia de crear una sección jurídica cargo de los abogados de la de la próxima campaña y de reforma constitucional , aparte de nuevos proyectos ideas que constantemente han de y hemos de recoger . del de . a todos los , rumores y críticas pesar de que el pasado año ha sido para un año de prueba , de posible y de sacrificio en el que hemos políticas y apoyado situaciones poco para grandes sectores que nos apoyan , al dejarse llevar del sentimiento . de va esta se hace : el número de socios ha disminuído en sólo 99 , del 1 de enero de a la misma fecha , del 35 , con la observación de que este año se han dado de baja a socios , por lo que , en realidad , el número de afiliados ha aumentado en este en . recaudación mensual de ha crecido en igual período , en unas dos mil pesetas mensuales . estado de recaudación por de los años nos da una diferencia en , en este último año , de pesetas , aparte de los que por diversos motivos hemos visto y de los de . , pues , mente falso todo lo que sobre la disminución de de se ha nido . realizado lo que hemos concebido ha sido , pues grandes actuación este año . orgullo hacemos que , todas las iniciativas que las hemos llevado a la . realidad . las y sin duda . de de la y que , por delegación de esta de , se ha venido y ha ejecutado todas estas ; pero sobre todo hemos de poner de manifiesto el trabajo oscuro , sencillo , sacrificado de miles de , trabajo y anónimo en la del censo , en las de , en los estudios de técnicas , en la , dispuestos siempre a todas las y si preciso fuera a entregar la vida y sangre en del ideal , como lo tantos de , como la entregó en el atardecer del 20 de abril el primer de , de , el joven de , que con su el nuestro edificio social . de consecuencia a la labor por popular en tierras de después de los creados en , ha sido fundado en el partido de popular en , a la de . el de dicha presidente , ; , ; secretario , , con social en el de , de , . dejar de considerar el formidable patrimonio espiritual y material que representan los de españoles que sufren o sobre otras tierras en tal sentido ha querido a su movimiento todos los y todas las realidades de esos españoles , prolongación de la patria más allá de los mares . popular trabajará con cariño por conservar ese patrimonio de nuestra en , defenderá sus intereses en un , no lejano , pedirá su incorporación a los ya la vida de . enviar nuestro saludo al directivo de popular de conocedores de su patriotismo , tenemos la seguridad de que su labor será todo lo e incansable que los altos intereses de requieren este momento histórico que asistimos al despertar de nuestra patria en la que buena parte de su la en nuestras hermanos en . 15 ea para y propios para regalo 18 fines de esta por aunque es reciente son el general y las provinciales de de es la unión , como su nombre indica , de la mujer de la ciudad con la del campo , para conseguir de este modo de . consecuencia , su misión es la formación sobrenatural , , , higiene , del hogar , etc . último , se fomentar mujeres el amor campo , en aquellas pequeñas que de la se derivan : , , , industrias , que contribuyen a llevar ! hogar mayor bienestar e que las , jóvenes campesinas tengan que del ambiente familiar buscar en ciudad medios de vida . exige otro requisito para en ella que el que la sus que , además , del campo y para el campo . , sea , para nadie es un secreto que viene a la vida por se a cabo por medio cursos breves en los pueblos , , visitas a e instalaciones ; asistencia de aquellas jóvenes que lo a los cursos y de que para este fin se en , para que una vez en estas puedan llevar sus tos al grupo de afiliadas de pueblos . , de , que por su conocimiento de los problemas agrícolas ha de grandes servicios como presidenta de la provincial de , de la de . profesional y de la mujer . lograr su se : círculos de estudios , , , de ejercicios y cuantos medios sean necesarios para lograr sólida instrucción religiosa . perfeccionar la educación y la instrucción familias , haciendo de este modo el hogar campesino más y más , se clases de corte y confección , economía doméstica , cocina , labores , prácticas , y entre sus , la y , creará cooperativas para venta de los productos de estas industrias , pondrá a disposición de sus afiliadas y actos e con música y también y a los grandes ; en una palabra , alcance de la mujer todos los medios para lograr perfección espiritual , moral y . afiliada tiene una entusiasta , ya que a proporción de la importancia que adquiera obra serán mayores o menores los beneficios que las afiliadas es completamente no de , del directivo general de la de , de la una de más activas e de la nueva . y que es del número de aquellas obras que porque se un fin esencialmente social y , profundamente tradicional y , ha de ser siempre vista con simpatía y apoyada con eficacia por nuestra entidad , de la que son afiliadas sus doña , doña y doña viuda de . la inteligencia y de estas mucho en favor de sus esfuerzos 19 con la ayuda de , que la de ejemplo de sus similares de , y otros países del de , sea un factor para el moral y material de las . a domicilio por mayor y menor para , , . centrales : , 17 . ha celebrado la de mujeres de , con la asistencia de representantes de la y de toda la . : , 11 , . tos servicios asta van se sacos absoluta la bienvenida a todas los representaciones y puso de la necesidad de crear la de de la , para en una acción común y procurar la , social y de la mujer . lectura al el que se la aprobado continuación doña el tema . en una bella hizo ver la necesidad de volver a la tradicional vida familiar española , como base de una generación cristiana que con entusiasmo por el ' bien de su . , la señora viuda de presentó algunos puntos sobre los que actuará inmediatamente la , la instrucción de mujer en las derivadas de la agricultura que el nivel social y cultural , de los del campo . , , doña hizo ver que había que salir de la concepción de la vida volver al profundo espíritu religioso del pueblo , sin lo cual no se la de la clase trabajadora . el acto con unas del padre , que invitó a las mujeres campesinas a con entusiasmo por su bienestar material y moral , manteniendo en su casa la llama viva del espíritu religioso de la familia . todo el acto las representaciones provinciales con entusiasmo a las propuesta de la se siguientes : doña ; , doña , viuda de ; secretaria ; , ; , doña ; , doña de ; : es defensora de la más amplia justicia social como la verdadera caridad es , muchas veces inseparable de ésta , practicarla tu a nuestra tarta de : viuda de , ; doña , ; doña ; y doña de males viuda de , . provincial de , doña , viuda de ; vicepresidenta , ; secretaria doña ; , doña ; , doña ; , doña ; : doña , doña , doña , doña , de , doña , doña y doña . provincial de , ; vicepresidenta , doña ; , ; , doña ; , de ; , doña de ; : doña , doña y . y precios de para los afiliados a entidades a la 0. cada ... . semestre año pueden hacerse , por adelantado y por giro , al 11 : , , , , libro sobre nuestro , , que ha toda su vida u la , con su palabra y con sus escritos , por estos últimos en prensa francesa , poco antes morir una pequeña biografía de nuestro fe , y a ventas poco ha , en . el , orden de en su obra , cuenta grandes rasgos , vida de nuestro caudillo y actuación a obtener et triunfo de . encabeza obra , donde pone el autor , entre otras , estas : hombre se ha , joven , , elocuente y organizador su alrededor se han los católicos españoles ; ha sabido crear la unión e en nombre de los de y de la libertad de las . ha ni a la fuerza , ni a la , que sea el nombre que . aceptado el democrático de su en dos años , ha logrado derribar la situación , a la una mayoría . es el árbitro de la situación , mañana probablemente gobernará . hombre , este jefe , . nombre , por todos los de , merece ser conocido . a del mundo . y fino , un poco su frente amplia y bella . ojos son casi azules y su da es ; las son claras , la boca es pequeña , la bastante larga y un poco fuerte . voz es potente , un poco aguda , el de un puro castellano , la palabra rápida y . pecho es el de un atleta , sus manos las en dedos finos y . la cabeza muy , sin arrogancia , sin . retrato moral es más de fijar ; es , ante todo , muy bueno ... su flota siempre ese de simpatía que caracteriza a los hombres de corazón no es sólo hoy , después de sus final manera de , un capítulo había triunfos , cuando de condiciones personales , físicas y de después los puntas de su . parte de capítulo , por ser esta atractiva influencia , ya que desde los comienzos de su vida pública se le siempre , al tratar de nuestro jefe estar escrita con especial cariño y sabroso , nos ha t a continuación con la mano extendida , la risa en los labios , para de nuestros que : y vez , de a todos los tesoros y optimismo . de su siempre el mismo , , . quiera que se encuentre ; si manifiesta alguna preferencia es seguir en su actividad social y política a este jefe , organizador de la victoria , siempre escuchado y aplaudido , hemos en la sombra al hombre , al cristiano ... éste querríamos dar a conocer en estas últimas páginas . de en su carrera tan , será agradable en su sencilla y intimidad , tal como es para aquellos que le conocen sobre todo , para sus amigos . , afortunadamente , que el modelo de los , el perfecto estudiante asiduo a las , ha fiel a su educación y que el éxito no ha el alegre humor y privilegiada de su carácter . de su trato físico . olvidemos que es joven , muy joven ; que acaba de cumplir treinta y cinco años . estatura es mediana , más bien alta que pequeña . estos últimos años ha ; su tez que era antes muy blanca , se ha tostado por los aires de los viajes , de sus sólo hacia los pequeños y los pobres . los círculos obreros , en los sindicatos , donde tantas veces ha tomado la palabra ; en sus relaciones con los delegados dé los los que conducía a los ministerios , en todos ha dejado el recuerdo de su gran bondad estos recuerdos han hecho mucho para la de su popularidad . en las luchas políticas no de su bondad , su palabra no a nadie , sus adversarios por ser sus amigos . bien de todos , 21 que estén por sus ideas , aunque distintas . él , en todo ser humano , por malo que sea , hay un gran fondo de bondad , cia que para a los arrebatos de la cólera . , que conoce perfectamente el gran libro de la humanidad , sabe perfectamente y no queremos insistir más sobre él , pero habríamos sido completos si no hubiéramos a conocer el alma cristiana de . de aquí su optimismo que algunos han considerado . bondad de un profundo hacia toda violencia . odio no lo , mas , por el contrario , lo manifiesta en sus discursos , en sus escritos , en todas sus que las grandes de la historia de los pueblos fueron siempre los de paz que las naciones se sólo el día en que los hombres de guerra han cedido su a los del tu ; únicamente son de la humanidad aquellos , que sigue : perfecto cristiano , que no sus y prácticas religiosas , está conocido por los como un personaje de orden , con . cuya opinión y palabra se y cuya influencia es rana . declaraciones . y no gustan de esta política casi la tratan de , que para seguir este camino se necesita más valor y rancia que para por las del y de la violencia , , por último , que para conservar su calma y buen humor es más e que la paz ; las de violencia no más que miseria y ruina ; por esto quiere que la verdadera en la paz que , en cuentas , no es más que bienestar . ha aprendido , de su maestro , esta gran ley de la caridad y de la paz . alma te cristiana ha conservado el recibido en el en los primeros días de las , se alzó para defender su elección su palabra fácil , , llegó al corazón de sus . enemigos , no solamente el éxito del abogado que gana su causa , sino que , para aquellos que saben mirar más alto , el triunfo de lo que no muere ; en esta palabra se adivinaba el fuego que seno de la familia . las en las la rodillas , al lado de pa del cielo , iluminando e recuerda a todos los de su padre , formó su espíritu y corazón con las lecciones del . tarde , con los los corazones de los hombres . en , en la casa natal , la heridos a la su , se a la acción como de recibir el durante su vida de estudiante , del hijo , que realizaba oficial de la misma . no hizo más que desarrollar y completar su primera plenamente la obra preparada por la enseñanza intelectual y suscripción anual , que importa , , no de los medios puestos ninguno a su cristiana por su padre don . pueden hacerla efectiva , los en el colegio y en los actos juveniles para lograrlo , su formación intelectual la usted el dicha cantidad a esta práctica de la y de los . , no es sólo un cristiano pago es adelantado esta suscripción corresponde , por lo tanto , al año te , sino que es también un de , de sólida piedad y de vida interior profunda . en un terreno , . , ; , , don ; tesorero , don , ; tesorero , dan ; , don , . may ; don ; : , don y dan . ; : don ' , don , don , daña , dan , don , don , dos y don de ; secretaria , doña de de ; , doña de ; , doña , don . la de . , coronel de , ingeniero industrial del , , don ; , don ; vicepresidente , don del periodista , ; secretario , y de la don ; . de , del , don , don y del del ; ; tesorero , don ; vicepresidente , don rio , don , capitán tirado ; , don , , del ; tesorero , don , del ; , don k una ; don , don doce ; secretario , don ¡ , don ; vacante por dimisión : don ; , don , del ; : don de la , maestro , don , don , don y don , don , don y otro , par falta de , con abierto ; dan juntas . , oficial técnico ; don , agente comercial ; don , del ; don , patrón del puerto ; don , del puerto don , empleado en el del puerto . , , don , don ¡ vicepresidente , don te mero , don ; secretario , don ; : don , don , , don don de ; vicepresidente , don ; general , don ; ; don don ; , : don don ; vicepresidente , don , dan , don . don , don , don don ; secretario , don ; , don , , don don de , ; don , ; señor ; tesorero , don y don , ; señor ; , dan . , ; don sé ; : don , don . , don , don , don , don , ha delegado con , y don . y de gestión , en un que forman las personas siguientes : , don ; vicepresidente , don ; , don ; , dan ; tesorero , dan ; : don , don del , doña ; secretaria , doña ; , ; : , , doña , de , doña de , don de ; vicepresidente , don ; , don cia ; tesorero , don dio ; : don , don y don , don , don , cien y don . os y simpatizantes ha hecho edición de , para caballeros , don pesetas ¡ vicepresidente don ; a : largos y grandes esfuerzos , un diamante del cual el sol como a un nuevo soldado tc ni ir l. o cr , con lo todos matices el que llega sus mismas filas . de nosotros . más esta hora no hay trabajo . idea competencia , que , sin lucha . enemigo es por noble que fuese , sería . , cuyo ideal es a mí es y obreros pocos no en el alma , no con . de quien sólo concibe . un muro de y que aparte , sino bien con un que ve sobre todo en esfuerzo e su parcela y que cada . cual ya y de suya , cabo , en paz al de . un a de desde que y confección es un anhelo 11 li , en mantenido ir etc , para extender ; cultura cristiana por la faz de tierra . es propósito grupo . 1 tc de que ha fin ir la de por lo que , cuyo voz es esta revista . , bajo el de aquellos grandes españoles de la y viene la de a crear ningún de competencias con las otras que , con el mismo noble , con un registro de culturales de nuestra . ¡ el contenido de este volumen primer de de de la , que y afán , se en y inmortal paga . y bien maestro y . afán está en ser un reflejo del inmenso mundo que en esta presa van ya otros adelante al nuestro primer a la luz pública nuestros votos más , que promesas de grandes y pánico , cuya cultura es como les que nos triunfos . 24 . - . , 