por de octubre de . de . un interesante de en el que con gran serenidad la situación de las a en los respectivos del y del , se las siguientes , que por la importancia que ofrece dicho comentario y la relación que tiene con nuestro país no es el sector de el que solicita nuestro comentario . en el de la ; en los sectores de , y . las cosas bien en el , en el mejor . se la verdad ; los del , tiempo armamento necesario para enfrentarse con los . día se contará en detalle la defensa de se sabrá lo que esa defensa representó para las vascas y para las fuerzas . rebeldes venían haciendo un cómodo paseo militar por la cia de material de nuestros soldados . cambiado la situación el paseo ha frustrado . de ayer retroceden . posiciones que se les . ha llegado la hora de batirse no se : . , comunistas , cargan columnas de y hacen la bandera nacional en los del . dado comienzo la lucha . vascos empiezan a rendir fruto a la causa de la . , donde la falta de elementos materiales era más que en parte bien de no . lo que no tenían y lo que en instante ha : heroísmo . arriba , de adelante , se disponen a en , sin el bajo que les está en y de la en zona de de . , y un mensaje . consideran no se engaña dueñas de la situación . del puño cerrado , sus cuentan con el fusil , bien y mejor . se han recibido , de las tres provincias , los primeros boletines de victoria . lo no se . nos en obligado es que , nuestros combatientes la misma satisfacción . a han llegado les recursos tan . ? rápida de la situación , que se de manera considerable . acontecimientos entrar de un instante a otro en su fase final . la columna ha caído un verdadero de , que más valioso que por su mero lo es por su calidad . esperanza que ponía en la da exterior se le ha . todo cuanto hubiera . necesita rendir la plaza o y hacer sucumbir a los suyos en el asalto que van a realizar los . , nuestro nos cómo ha organizado su trabajo tengo el día en por la tarde eso de las seis , a ... para con y periodistas están a con su deber . , pues , no en quedar su única pesadilla todos los afectados por la movilización . la movilización en 29 de de septiembre último , quedan , conforme recibido del ministro de la , el personal de , , , y , de , los que se presentarán en sus respectivos , quedando o en sus industrias respectivas . que en puntos separados de sus , relación servicio en dichas industrias , mediante certificación por la de las mismas . se personal de , y , como asimismo , los que tienen concedidas de primera y segunda clase , el sonal declarado apto para servicios y los que , con a la fecha de la m , se hallan en las organizadas y controladas por la . , las de . se prevé que la guerra será larga , se está tratando de organizar la instrucción militar elemento civil . de pueden ser muy . , partidarios de la pública , que pueden , si quieren , formar los núcleos de prácticos que se de a jóvenes que ser milicianos los cuales se les debe preparar y en el y en el manejo y en el de los diferentes armas y de las las diversas que vienen en la guerra en estas las , los alumnos habrán de ser considerados como milicianos , con los derechos , con los y con las facultades de los que están en servicio activo , a la . haber en las de un programa tal de instrucción superior , con el fin de a los alumnos que las necesarias , para mando de grupos y de unidades similares a sección ya compañía , en marcha , , seguridad , aproximación y combate se ha de aprender , en esta instrucción superior , cuanto se relaciona el manejo de las armas y de los artefactos de , con las , con los enlaces , con las , con el y con la defensa contra los gases esas , se podrá hacer la selección de los alumnos , para a las sas armas , según sus y sus conocimientos . vez hecha la distribución de los alumnos por armas , y servicios ingenieros , y el , en cuenta que hay que proporcionar a las el y el del y del material de guerra que tiene que utilizarse en combate , como de la forma de y . , qué eficaz la instrucción , reglas y métodos dos y orientados hacia su utilización en el combate , en cuenta lo reducido del tiempo para la instrucción , se ésta , lo que no sirva directamente para conseguir la o de los milicianos , en lo preciso a las misiones que en la guerra tienen que . moral del es , no hace falta , por consiguiente , todos los esfuerzos de los técnicos en su misión de . deben concentrarse en la te técnica . enseñanza técnica se en teórica y práctica : en la primera , que tiene que ser la indispensable , los técnicos las distintas clases de armamento , de guerra , que en el combate . instrucción práctica se al empleo de las armas y más material de guerra , según los teóricos las prácticas de tiro las formaciones a adoptar según las , por ejemplo , para amortiguar los efectos del fuego de la y de la aviación enemigas ; al del terreno ya las obras de ligera . , en se a los milicianos a marchar a los distintos aires paso , y pasar de uno al otro ; también se les los cuidados que requiere el caballo , tales como su limpieza , y agua . s nos destinados a los servicios de , y , además de aprender los conocimientos para , les a su especial misión . cosa que la creación de las de . se prevé que la guerra será larga . prevé en todo esto que dice * , de nos obliga a una guerra que no la ni provocado ; pero esta guerra de cosas tan , que no es posible ; hay que con todas sus consecuencias ; hay que y hay que para salvar a . hay otro medio de combatir a la guerra que con la guerra misma por eso se a la agresión de los de la ; por eso los detractores de la guerra , son todos los demócratas españoles , acuden a en los ejércitos de las . todas partes hombres para la lucha , conscientes de su deber . la patria en peligro , la digna y trabajadora se e en pie para defender a la y hace la guerra , no le ; pero la hace , con , con transmite a todos la confianza en el pueblo . impone a los periodistas a guardar una natural y lógica . que tener mucho cuidado con ciertas noticias que , dadas mente , pueden los planes de quienes ocupan los puestos de esta reserva es grande entre los periodistas , tiene que ser mayor en las autoridades , que a veces guardan un mutismo absoluto , que todos , pero los que el y el alcance de las noticias , que respetar . embargo , alguna vez en la de los que la ' de los altos cargos . la noche de ayer tuvimos de unos que robar a su gran diputado y comisario general . . , un poco su carácter generalmente duro , pero siempre y abierto a la cuando se expresa ante quienes le conocen , nos hizo presente la de proceder con extraordinaria cautela en todas las informaciones que tengan relación con la terrible y guerra que al suelo español . le esta , pero es que hay demasiada gente en toda clase de . tejidos por su mala fe o por su . con ello a el los demás esa labor , , hay que con la y energía , vigilando a todos . por la moral de combatientes de la y de la y sostendremos la entereza y la serenidad de nuestro pueblo . dijo a ya presta ese porque en frentes la lucha es más dura . , las vas fuerzas de los hijos de la , se en esos frentes como deben , como el ideal de la causa aconseja y exige ; con valor y . lo que se refiere a los frentes de nuestra el rio general de , se bien y dispuestos , no solamente a rechazar los ataques del enemigo , al que más de una vez se con la con que se merecía , sino que , además , nuestras fuerzas están todas debidamente para atacar y para avanzar cuando el es el que toda la responsabilidad de los . comisario general de nos habló luego , , de la excelente y labor que los compañeros , y el teniente . muy pocos preparado los distintos de la población contra el ataque de la aviación esos , debidamente dos , en la población , se irán y aumentando mente , para que el vecindario todo cuente con ese medio de defensa . nos hizo , que nosotros a todos es la necesidad de que esos se zona , siempre limpios , evitando , más , que los chicos los y la protección de los . modo , que todos los , absolutamente todos sí son milicianos , mejor , deben procurar que esos sacos sean comisario de puso no a sus palabras a dos la debida confianza en el pueblo . todos los . . para la suscripción abierta en favor hijos . la de de la general de recibe numerosos , que vienen a la suscripción , que ya se aproxima a las pesetas . pesetas . anterior recibidos en la de de : compañeros del del ... y refugiada y tercer , ... . ... a y segundo ... de la de los las , en lugar ' y su : los . de diez a doce de la mañana , se visitas en esta ' , , en lo posible , de venir y las o por escrito de los delegados del partido ... las consultas deben al teléfono , con la a que corresponda , según la materia de que se trate , entre las n te de provincial . de local , de . de . de . de local última mente los servicios de , barcos y local la adquisición de en ninguna zona dentro ni fuera de la ? a la de o delegado del . por carril a los se , siendo imposible las deficiencias , que en la mayoría de los casos son a la escasez de material . de octubre de director general de . a una reunión , de extraordinario , que se , hoy las cuatro en punto de la tarde , en el domicilio social de este , calle de . la trascendental de los asuntos que van a ventilarse , se a todos los la más puntual 15 60 lo 59 5 25 10 lo 5 5 30 15 20 3 20 10 25 25 55 25 10 10 cumple usa labor humanitaria y eficaz en la . se reunió la , bajo la presidencia del señor , los , , , y , las resoluciones : la distribución de fondos para pago de atenciones de la durante el mes actual , tanto en el presupuesto ordinario como en los extraordinarios al don pesetas certificación número por obra en el camino vecinal de a de don , número por las corre de al del don , certificación número por las en el de a la don , certificación mero por las realizadas en el de la carretera de de los a a . se a don pesetas a que asciende la liquidación de las obras de realizadas en el a , en la carretera de a . en la de a los niños , y de los , de esta capital en el de la infancia , los niños y tres hijos de , procedentes de y de , . señor presidente da cuenta de haberse el de los bienes de los ex de , del que se queda enterado , que , de con lo puesto por el de , bienes se a crear o el patrimonio de la de , esta en tanto se niza el . consecuencia del acuerdo adoptado en sesión de de agosto último de acuerdo con el decreto la de , se la relación da de los que deben ser en las condiciones que las posiciones vigentes . señor gobernador civil de la provincia , conforme al decreto citado , la relación de los provinciales activos y ex que deben separados definitivamente del servicio por las causas en el señaladas y de los en la relación de personal que deberá dejar de sus por causas los no en dichas se les concede el o reingreso , sin de la de de mismos y rectificaciones a que pueda haber lugar . e información . por esta recoger a ellos , los compañeros siguientes en su defecto , sus familiares : , , , , , , , , , del , , . de , . , , , , , , , , . , , , , . , , , , , , , , , , del , , , , , , y . ; , , , , , , , , , , , , , , , . o y . dos ellos se hallan , sin , en el general de soldado del de , número 21 , , hace saber a sus que se halla , sin , en . desea saber el de su , hijos , que se encuentran en un pueblo de esta provincia . se halla en las de algunas mas , hembras , de las que están por , se a sus dueños que , de haber entrado en sus , las al colar de la calle del delegado preparada por , del . venta y : . . 55 * continúan en la de este co y en la de de . . visitas que recibe el gobernador . gobernador civil , al ayer a los periodistas , nos informó de que le había una del y de de . a tratar de intereses relacionados con la clase . estuvo a el alcalde de para un crédito para el pago de en la construcción de una carretera . al despacho de la primera autoridad una representación del de y para regular el de productos entre el y el al gobernador una representación del de de la para de la del y de la forma de cubrir nos servicios por tos al . representación del sindicato a tratar de cuestiones relacionadas con la de ; otra del de , para asuntos varios el de , para cuestiones . el gobernador civil que las noticias de la provincia tranquilidad absoluta y que las nuevas de algunos frentes se despidió de los periodistas . a dos los ciudadanos de . se advierte a todos los ciudadanos de y su provincia , que esta de no recibe ni de más que todos aquellos tos que se al movimiento de fuerzas y defensa militar de nuestra provincia . aquello que no se a será atendido por no ser de su , pues se le están a esta de asuntos ajenos a su cometido , que la un tiempo que necesita emplear en la específica que le ha sido . general de , en , y . fe diez a . . . del . de del del nos comunica que a partir del día de hoy en de orden ministerial , se los trenes y de que su salida de esta a las de la mañana y de la noche de las y . desde el día de hoy el tren de viajeros que diariamente de a las de la tarde , para llegar a de de a de la noche , amplia su marcha hasta donde llegará a las y de la noche continuará hasta , para aquella once a una y fo a . . estación a las de la noche . partir de , día saldrá tren especial y de viajeros a las de la madrugada que a que el que desee ingresar voluntariamente en la columna que se está formando en para ir al frente , que pueden por las de esta , de seis y media e nueve de la . , miércoles las ocho de la noche en primera convocatoria ya las ocho y media en segunda , celebrará junta general extraordinaria el de . los asuntos a tratar son de gran importancia , a todos los socios la más puntual asistencia . secretario . pone en conocimiento de todos los compañeros que no hay satisfecho la cuota que se acordó al con destino a las , se por la de esta a en el día de hoy , martes , pues de lo contrario no podrán vender ninguna clase de . celebrará junta extraordinaria con carácter urgente , hoy , martes las cuatro en punto de la tarde , en nuestro domicilio social , la puntual secretaria . compañeros que quieran a esto , pueden pasar a darse de en , 36 de nueve a cuatro de la . nos en con los compañeros para la obligación en que nos todos de , con las de cada uno . al de las populares , que luchan contra nuestro enemigo común , el . como en los meses anteriores , queda abierta al actual , por lo que no nos hemos de ver todos en las listas a este efecto . a los los que han solicitado alta últimamente que tengan su fuera del casco de la , se por los 10 y 20 del corriente , de siete a ocho de la tarde , para la liquidación sus . a todos los compañeros con al mes de junio pasado , se por todo los días , de siete a ocho de la tarde , para un asunto de a . que el intestino , para formar el . . a todos los que el pedal se por los locales de esta , del sábado . habíamos anunciado el hecho a por los de la de de esta , con el exclusivo objeto de una sensacional de boxeo el próximo sábado beneficio de . que han podido no puede ser más . pues esta ha de ser la de más emoción ya la que ha de más cantidad de público , debido fin a que van destinados los fondos se en esto . combates y una exhibición componen el programa de este gran acontecimiento deportivo . equipo componente de está de optimismo , pues en su concienzuda preparación . orden de los combates será el ; contra contra finalistas del de , que se disputarán el contra cargo de contra campeón de amateur olímpico nacional , vencedor por . los campeones de , e de los notables españoles y . cumbre , vizcaíno contra el ídolo de ! ! todos ! a la gran que organiza esta para el próximo sábado a beneficio de la gran obra humanitaria que realiza en la cia . a nos expulsados de sus hogares por las ! ! ! dos ! en garganta , nariz y de 10 de , 13 . una de las bases y de esta organización elevar el nivel cultural de los jóvenes deportistas , un llamamiento a todos los ciudadanos que nos quieran ayudar en este labor , para que nos hagan de libros , tantos como en general , con el fin de y crear nuestro social una biblioteca , donde puedan acudir todos los jóvenes trabajadores que quieran hacer la práctica de cualquier rama del deporte con su formación personal como cultural . ' - de de 13 de de de ' y la de , de la a los profesionales que desean ingresar en ella las solicitudes , todos los . hasta mañana , de once a una bajo en conocimiento de los de las de de la provincial del de que , esta . de de la de referida del , se proceda por dichas de partido a la entrega de los fondos y de las mismas a la al efecto entrega deberán , los que no lo aún , en el plazo máximo de cinco partir del dé la fecha , en esta ciudad primero las doce de la en enfermedades de la . jueves , las siete de la tarde primera convocatoria ya las siete y media en segunda , se reunirá el ejecutivo , a todos los compañeros que se en asisten sin excusa a la misma , por tratarse de asuntos de . . . convoca a rai extraordinaria para el jueves , en el domicilio social cuartel de las ocho de la noche . asuntos a tratar , sé la más puntual . convoca a una representación de todas les organizaciones políticas y de , que integran el una reunión que lugar mañana , miércoles las siete de le tarde , en local de este . representación estará por dos delegados por cada , a todos los compañeros de los pueblos de , , , y , para mañana , miércoles las cuatro de la tarde , para un asunto de suma importancia . secretario . a todos los compañeros de este a una reunión para hoy , las cinco de la tarde , en el local del de . ser los asuntos a tratar de sumo , se la más puntual secretario . s del de 11 de 8 tenemos entre como cia de este guerra civil , que vieron los militares . uno de los frentes , leal y , han dos jóvenes milicianos . de ellos es , natural de , hijo de los y . otro es , natural de que habla prestado de con , eran muy aquí su muerte ha sido . los cadáveres a este , se organizó rápidamente , el de actos de la del , una , por la cual muchos centenares de ante los , que estaban por las banderas de las a que pertenecían los y la bandera de la guardia de honor cuatro , con su armamento , los cuales fueron hasta el municipal . una verdadera de duelo , pues seguía una multitud , y , en tal cantidad , que no se recuerda otra . de cerrar la sepultura , el y diputado a por , , don , una elocuente . los méritos de luchadores ; condenó la guerra civil en , habló del amor y del que la de una ellos , allí presente . que la generosa y , no , ni los padres y hermanos de aquellos que perdieron su vida en defensa de la . en paz , como queridos . sido nombrado secretario de , en esta , don , de . nombramiento ha sido bien , porque se trate dé un que se distinguió siempre por su , y honradez una imprenta dé esta localidad ha comenzado a un co , como órgano del partido de la provincia en siendo , , , y . de queda y dependiendo directamente de de provincial . las correspondientes , se ha constituido , igualmente . la nueva gestora municipal de . las de se hizo las cargos este modo : , don : don , don de , don , , don , don , don , don de la , don , don y don . de tomar posesión , ha el cargo de secretario del de el don . las órdenes y que se vienen tomando , los de las de esta villa de los de frutos que sus , especialmente los daños que al coger las frutas de los . jefe de la guardería rural , don , hace cuanto de ; pero los individuos dedicados a cometer esos actos en dónde encuentra , entonces su varios días , una hermosa finca , de pared y , a la entrada de nuestra , ha sido por una turba de , y por a lo personas mayores , las en sacos ; de los árboles a das . con tales , . son . su y deben , pues son en beneficio , hoy , de la . de ellas las autoridades y todos los nos están obligados a impedir cualquiera de ésos actos . silencio de quien lo y no lo o lo , significa . qué éste daño y esté . entregar al de la definitiva de los ponentes de este columna que este , llamamos por vez y a todos los que no se hayan , para lo hagan . deportistas : el ! la , , y lo da ' . . los de de gratuita e , para ves pobres : martes , jueves , de convoca a todos los de la célula tan a la reunión que se celebrará mañana , miércoles , en el domicilio del , , 17 , primero las te de la tarde . la más puntual asistencia , por ser los asuntos a tratar de suma el , . interesa la en el del del del , que se encuentra en la columna número por ser su presencia en el provincial , . convoca a dos los militantes y simpatizantes a una reunión que se celebrará en domicilio . , 10 , primero , mañana , miércoles las siete de la tarde . la más , por tratarse de asuntos de el , responsable , convoca a las a comisión a una reunión que se hoy , martes , en nuestro social , de las cuatro de la tarde . los tos a tratar de sumo interés , se la más puntual de la . d celebrará junta el jueves , día a doce de la mañana . los asuntos a tratar de sumo interés , se participa aquel compañero que no será dado de baja . reunión será en el segundo piso , número 5. fo con urgencia a la la de a una unión que se celebrará hoy , martes las cinco ella de la tarde , en , en nuevo , para tratar un asunto . la , secretario . , pone en conocimiento de los y simpatizantes esta da de la . . de afiliados que con un día de haber el de las pesetas ; , 10 ; 36 ; , 10 : , 30 ; primera , 20 ; 45 ; de , 50 ; 10 ; , 10 ; , , 10 ; 50 50 : , , 10 ; 50 : , el domingo un partido de segunda entrega , 10 50 ; , 10 ; * entre el y el , 10 ; . dominio 70 ; , por parte de los . , ; , 100 tos estuvieron casi todo el , 10 ; tercera entrega , partido , a la defensa , 10 , pesetas . , pero sólo dos . , 10 50 ; abierta la suscripción portero tuvo alguna segunda entrega , pues dos veces el balón cargo , 10 ; , 10 ; , 10 ; el marco . , 10 ; se : ; más , 10 ; y ; , y ; , , , y , . 10 a todos los infantil que estén hoy , , 10 ; 50 ; las dos , en , para , 10 ; , asunto interés ; 50 ; 50 ; , , después de un partido muy interesante y de , martes las , y , 11 ; constante dominio , al emocionante producción no , 10 ; , de , por la de , 10 ; diferencia de . distinguieron por día 10 de b la s diez . ; , vencedor todos menos el delantero por y , se celebrará en lo dos días de haber , da en español . centro , que estuvo a la altura da la la presidencia del segunda : , ; alcalde o co n en quien , segunda contrarios . que destacar la la subasta para la contratación de la , ; del guardameta , que se portó un o vecinal . equipo ganador bajo tipo de , . , ; 20 ; para el domingo las tres y aventura pa en subasta es con * , , al , en los campos que por . , precisa el d en 25 ; 25 ; designe lo del , pesetas . ; , proyecto , esto de d y d m en tos te hallen de manifiesto en la - durante la oficina la 70 ; , martes las , estreno de la gran producción en español ; la con ; de la s diez 35 ; 50 y siete del día el programa . mera entrega , 10 la de de 1956 . , una gran por 25 ; alcalde ha formado la gestora municipal de en la siguiente forma : en pulmones y corazón . , ; de 10 de 5. teniente , ; segundo , , gran animación y y tercero , , la inscripción de chicas que desean al de yo plazo de los la vista del éxito obtenido jugaron el por la mañana los arriba muy pronto . cuota mensual será la muy . primeros momentos del y posible , con objeto de simple dominio la villa de traído a en uno de los avances , de un , no sea a nadie . a todos los amantes de , es te en la de , el del teatro popular que quieran mente por el del , que es de años y ayudar económicamente a por , que envía el balón , que una herida por en sus principios de vida la red . el se emplea arma de fuego en el hagan a primero , de siete a fondo en uno de sus muchos . avances , bien por la , de la noche . lesión producida , logra el tanto del con este termina el mente . primer tiempo . la segunda parte con grande el número de jóvenes que acuden a esta , con objeto de dominio del , . . . 12 de en la sala de boxeo y labor de la línea media , que este , 37 . balones a sus la gimnasia en general y autobús cuota mensual de esta . logrando un es de una , estando tanto a la media vuelta , este cuota en por cajón de un centro de . el partido con el resultado de . dos a uno a favor del . ! no quede ni un niño de diez años , llamado , de de deportista en sin , se el domingo e esta ! pone en conocimiento de todas feria de pistola el las jóvenes deportistas que todas las tendrá lugar en dicho pueblo , como en arma le causó el una herida noches , de siete a nueve pueden años anteriores , los 12 y 13 del grave al nivel del cuello , con salida por la boca , el . en la de este actual . a ella ! asistido en la de de octubre de 36 , alcalde , . , donde quedó del para obreros del , clases , y tripulantes de barcos , de doce a trece . 56 27 25 medio ; 66 y 60 obtener la a local hay restar quince minutos de . el ministro del , la propuesta unánime de las patronal y obrera de la da de , de acuerdo con lo nido en artículo de la ley de 27 de noviembre de , ha dispuesto que sean presidente y de la mencionada don y don te que don en la de la . se publica en la fecha 27 de , llegada ayer a . , resultados . requiere al ayudante de de del de de , , para se presente mañana , martes , de diez a una de la mañana , en la , calle de , número en este par de un asunto que le , da extraordinariamente . años de edad , en la calle de de , que sufría , en una pierna de un de automóvil . del día 5 de octubre . con 26 pesetas , número 172 con de que tos chicos vayan en la dos pesetas . los números 72 . , , trasera de los no hemos . . , , y . pone en conocimiento todavía pesar de las los del cupón que si que les hacen sus ponen a la álbumes , al precio y maestros , para de 35 pesetas , para de suma gravedad , ya que vistos de la , hoy siempre a mil a disposición del público . de la calle . premios se en domingo iba en una . de oficina , de el muchacho , de tres a siete de la tarde . siete años de edad , , que ic ita en la calle de , movimiento del en el día dé y al llegar el vehículo a la calle ayer el siguiente : de , de la , tiró del te , vía , con tan mala fortuna , que en aquel causadas por llegaba un automóvil , que le , alcanzó , dos heridas existentes en sas ; una , en la otra , , en el labio superior , que le fueron en la de . - estaba con una la joven , en su domicilio , en la calle , 14 , tercero , en un descuido que tuvo se los vestidos , una en la parte del brazo derecho , que le en la de . , que iba en un con dirección al , observó al pagar al que de la la habían un de cien pesetas que guardaba oro en lo la actor y director : ; ; , te s del drama en tres de don , de guerra del domingo . de * y invariable en todo este frente . de , que con el mayor entusiasmo y alegría se cooperar a la liberación del centro de del poder de los . de el sector de , rechazado por las fuerzas el ataque de hace dos días , ayer y hoy se limitó la acción de nuestras tropas a las rebeldes ya hacer movimientos de para . ha mantenido intenso en el sector de , la aviación propia las de y con gran eficacia . del enemigo ha un contraataque en , siendo rápidamente rechazado y en retirada . milicianos y soldados han obtenido una nueva , en el tercer de , que ha sobre el campo numerosos tos y bastantes fusiles se han ocho . el sector de , la aviación ha mostrado alguna , ligeramente tras . aviación leal ha bombardeado , , , etc . etc . del los sectores de la , nada . tras avanzadas de han mantenido fuego de con los puestos rebeldes . aviación republicana ha gran actividad desde las horas de la madrugada el sector del , las principales concentraciones rebeldes . los demás frentes , sin a la de guerra del lunes . fuerzas han en otro duro castigo a las tropas rebeldes toda noche del sábado se entre los mineros enorme , preliminar de las órdenes que recibir de un momento a otro para que se el asalto a la capital de , donde el ex coronel , con las fuerzas a sus órdenes , se halla desde el comienzo de la militar . de las cinco de la da , en la de del pueblo de se fueron uniendo todos los jefes de las que a para organizar el asalto a la población . los reunidos hubo absoluta en que el había de en dos zonas , la primera dada por el dirigente socialista , entre los llamados de las , la , de las y la segunda , por y desde , el monte , , y el de las , donde había de con la primera . las órdenes , se en avanzada los los que seguía una sección de 1.500 , terrible fuerza de choque , yo empuje es casi . de hombres , que se das de la , que en hileras de a uno , treinta médicos , con este el momento preciso de a sus órdenes . zar el asalto . esa columna llegó por la parte de a la altura de mediodía repartida entre las , se con la otra que fuerzas una del allí operando , comenzando de de , que preside el tal después de la reunión de que anteriormente , comenzó un ciudad dé de la zona de la población . fuego de que duró una hora larga , cayendo dentro de ciudad centenares de nuevo un intenso luego de , , diciendo , milicianos , dando el bombas , que pusieron en conmoción a al que los que os mucho todos los habitantes . un . paso en el camino triunfal que trajes , en de . hora después , nuestras fuerzas , habéis de recorrer unidos a lo el fuego de los cañones al poco en guerrilla , avanzaron cuerpos de los ejércitos del . rato empezó a actuar la aviación con siete aparatos , que se para a paso , que de las casas vez más en en aprovisionarse de proyectiles , de de las afueras de y , se inicia el camino de la gloria . y . que en cuanto a un aparato se le salían precipitadamente los rebeldes , espera la llegaba otro con nuevo dejando abandonadas sus posiciones , buena nueva de la liberación de todo este frente la situación , siendo igual y altamente , que dejaba caer que ocupando los mineros , dando solamente cuatro casas por la diciendo que dentro de . para las tropas . dio para entrar en la ciudad . espera de todos el esfuerzo la actuación de los de ; después del ' duro ayer , en , ya cerca de las ocho de la para que la de los aquel momento el mando la victoria . ; en acción el intento de ataque enemigo , y , apoyados por la el avance de los , que , dando grandes gritos , se el comenzó a , , siendo el ruido tras posiciones han quedado una en las pero , no la poca , dadas y en el día de hoy la te terrible . de la plaza al enemigo en de humo que la los mineros su avance , , ocupando tres casas próximas tres casas del barrio de retirada a la estación del , en las que los , donde se habían hecho , desde y el de , desde hace unos días por las monte avanzaron los tenían colocadas varias los rebeldes . doce casas , han intentado esta hasta establecer el contacto de las dos , que , los . cadáveres de tres guardias de una salida desesperada , columnas atacantes , que fueron a toda la mañana con , siete civiles y cuatro . obligados a retroceder , después de coincidir en la posición enemiga unos violentos hasta el mediodía , se encontraron en las otras más de ochenta bajas . en que los atacantes de , casas treinta muertos entre leal duramente tos metros de la estación del . y el llegaron a cien guardias civiles y de se seis a la ciudad y varios soldados de su interior se han presentado a mediodía , que a los , metros de la estación , que está . material de guerra se , los cuales se en la en misma ciudad , en uno de ante nuestras avanzadas . del , estación mencionada , en los extremos de la espléndida calle ' de ocho ametralladoras , cuarenta . les y cinco cajas de . blanco , y , todas las dependencias de manera rebeldes que fueron especial , en el depósito de máquinas . . tomados , ha habido que trabajó la tres aviones los , por estar por la han lanzado sobre nuestras sus hicieron huir la una de la tarde aparecieron republicana y los de algunas bombas , sin que los del referido depósito de otra vez los aviones , que , , a otros lugares , su acción con la la los mineros . ya que lamentar una sola baja . las demás zonas de este frente ofreciendo en su huida un excelente , arrojaron numerosas bombas , la tarde continuó el asalto con blanco a los . no se ha durante la mañana . en seguida dos grandes las nueve de la mañana se incendios , al parecer situados en las pesar de la del , por el sector de , ligero y fuego de cañón desde el monte hasta de la calle de . joya , de las y el por espacio de dos horas las once doce columnas de humo de después se un radio de . hubo de la mañana la aviación ha otros tantos incendios , , en el que a la de bombardeado , sin gran intensidad , las campanas de la el inmediato envió de solamente , por haber ordenado el nuestras posiciones de . y de otras tocando a . otro radio mando que se dejara abierto este para la probable salida de la baterías han , mientras los atacantes seguían del ex comandante , dirigido a los aviones rebeldes a su acción con coraje buscando al al ex teniente coronel , civil , si quería hacerlo con peligro . se . aviación leal ha desde y en todos los que , según parece , es el jefe de la . las primeras horas de día sobre todo de de , los edificios por de una hora habla el envío de el sector de ! , las aviación , figuran el diversas posiciones enemigas e cuando la aviación . de , la un camión de en fuertemente su con y tres casas de la calle de , nueve aparatos , que se sin la zona de . que es la de . en los demás frentes . * . lanzando sobre estar al tanto de las sin cesar un minuto , en dentro de , el mando se la noche se un pequeño y . tanto que seis piezas de de estableció en los del descanso a los milicianos para la situación en de la , las posiciones y que han de nuestras piezas , lo que no este frente . en la mitad del monte los ataques sucesivos a la el terrible nerviosismo de de el sector de co , allí las ciudad . . en la os artilleros . de , donde cortado once de la mañana los un de de los rebeldes a dos en esta ciudad . a que desde el , han en esta acción catorce una ni . el sector de , las tropas continúan su han mantenido fuego con los puestos y ocupan , avanzados enemigos . ic con gran precisión la ciudad de ha también . ataque enemigo sobre , algunos ha sido rechazado , habiendo . abandonado éste treinta muertos . fuerzas de ha mantenido un tenido ocasión una vez más de fuego durante todo el día bar su y entusiasmo cobre y el del un fuerte ataque enemigo de la aviación ha colaborado en , caballería y aviación . mi curso de la tarde en esta acción no han un solo del , baterías última hora de le . tarde han que a nuestras iniciado un contraataque , al en el sector de , han a . sido y por el demostración ofensiva * de nuestra aviación . de ! mente ha sido una realizada por una pequeña columna ha basta las m parte occidental de . de este punto , ' . y tres con tropas acusa de la tarde , la aviación . alguna en ningún sector . bombardeado , puestos . ciudad de de la población y vías de a la misma . nuestras ametralladoras ' los demás frentes , sin . no han las primeras luces del día lunes el pueblo de en dirección al monte . desde donde nos ver las con ayuda de los gemelos de campaña . el nuestro sector , porque tenemos la casi rotunda de que ha de ser por este sector por donde las fuerzas han de entrar en . vimos que salían del bajo centenares de obreros con las caras llenas de optimismo , ante la del triunfo de sus hermanos de la capital . paso por el eco del cañón llega hasta nosotros , porque nuestras fuerzas han continuado la desde las diez de la noche del domingo . por llegamos al pie del , donde dejamos el auto y la ascensión hacia cumbre , por las sendas , con las naturales precauciones . primero que desde arriba es que en muchas casas banderas rojas y que en la del monte dos piezas de 15,5 , das durante la noche por nuestros . se una . en los , donde duplicado , está el cuartel general , nos que durante la noche ha habido gran movimiento guerrero , parte facilitado a las fuerzas , desde la una de la tres de la tarde dice : madrugada hasta las cuatro , atacaron y al enemigo por el sector de posiciones continúan en la misma de las , dos , todo peligro . posiciones de importante de , el sector de estratégica , ya que desde ellas se hubo un ligero avance , algunas trincheras donde se a las fuerzas , los guardias civiles . atacando éstas y . capturados gran cantidad de el monte se un fuego de cañón , que duró , fusiles , ametralladoras y hora y media , en , un quince . posición de de calma de cinco a nueve de mañana , en que aparecieron en el de un intento del aire dos aparatos de aviación , que , a éste bajas , pesar de la , arrojaron sobre ametralladoras y bastantes * les . buen número de bombas . el contraataque , los mediodía nuestras fuerzas las mismas posiciones del adelantaron dos kilómetros a las sea dentro del depósito de de avanzada . aviación republicana máquinas 150 metros de la estación del la parte derecha la estación de , . el frente 200 metros de totalmente e dos trenes misma estación por la parte con y otro con material de , nuestras posiciones se hallan guerra . enemigo situado en el en una del 200 monte de por metros de los . nuestra aviación . disparar un solo tiro se realizó los aviadores republicanos un avance de importancia . atacaron las del , con de dar comienzo a la ofensiva resultado . por nuestra parte , las ametralladoras del , hay variación li todas las calles de la alguna en este frente . tropas parte norte de . permanecen en sus posiciones , la una menos cuarto se abrió un las órdenes del mando . intenso fuego de cañón , que duró del la quince minutos , no hay tranquilidad . aviación a causa de estar las nubes tropas en demasiado bajas , por efecto de la otro ataque de la columna lluvia . , con franco éxito . el mando se ordenó un fuego combinado de y preliminar de la operación que ametralladoras duramente a la se preparaba . trataba de tomar caballería , que huyó en una defendida por 150 . particulares llegadas de dados , entre la carretera y el depósito de máquinas . te sector revelan cierto descontento una defensa de entre las tropas enemigas , das que había que cortar con la resistido a la obediencia de las , después de subir una pequeña de sus jefes . los demás frentes , sin pendiente . la señal , 300 hombres con fuego de fusil y protegidos . por dos camiones blindados unos quince metros de la trinchera los . se al suelo , porque el de 12 de 4a 5. enemigo hacia bastante fuego . . 13 por los camiones los , seguidos de los , que se detrás de los las diez de la noche nos blindados . fuego era tan facilitado por el de la que el enemigo se en la el siguiente parte oficial : de abandonar la trinchera y día salir huyendo , para en las sin variación alguna en primeras casas que hay cerca de allí estos frentes . de el sector de cayendo muchos en el camino . tras , de salieron , según comunican a las cien hombres , , ha sido rechazado un ron a reforzar a sus compañeros , con ataque del enemigo . fuerzas han a siguiendo llegar todos a la trinchera una fuerte columna , y . posición es las más de cien bajas . y la aviación han siete de la tarde se hace alto en , comenzando entonces el perseguido a los fugitivos con gran a a los republicanos , eficacia . sectores de y para ver al pueden la hubo . trinchera , nuevamente de mano de de los hasta las nueve de noche , decirse a esa hora nos a una avanzada enemiga , los mineros están ya en las veinte muertos y dos ametralladoras . meras casas de la capital . impresión de última hora es ron treinta y tantos . del actividad en para las tropas sector de ocupando las . del los demás este frente el frente occidental , en nuestras tropas el sector de , ha habido vas únicamente la aviación ha escaramuzas , enemigo varias bajas y y bombardeo . , mantas y algunas bombas de del el sector de hubo fuego . el , poca desde nuestras posiciones . . las nueve de la mañana facilitado por el de la el siguiente parte oficial y es en estos frentes . ataque a adquiere intensidad . de tropas aparecieron a la expectativa en todo este frente y sólo hubo un en y , la aviación los puestos enemigos . , en el sector de , hizo fuego violento , gran número de bajas . nuestras filas se presentaron soldados enemigos . del la situación es favorable para las . de caballería enemiga intentó un ataque de , siendo rechazado rápidamente con muchas bajas . moral de las tropas es excelente última hora las fuerzas ocuparon los pueblos de y , con la carretera de la mejorando las y quedando el pueblo de de próximo ya a nuestras avanzadas . del n las primeras horas de la madrugada enemigo el ataque contra el sector de en estos momentos se cha en el frente ; pero nuestras , con el más alto espíritu , hacen retroceder lentamente a los . los demás frentes , sin máquinas enemigas que puestos avanzados fueron reducidas al silencio por el fuego de y , tranquilidad . ataque del enemigo en las primeras horas de la mañana en el sector de ha sido con una de las tropas . se retiraron sobre sus posiciones primitivas , , , por nuestra . del rebeldes no han presentado batalla en todo el día y la ha bombardeado te . algún las posiciones del sector de la zona de demás frentes , sin la recibió ayer en audiencia a don . delegado en el don , diputado a don , del de . ministro de la manifestó a los periodistas a que había una visita a lugares donde se van a instalar los puestos de las de vigilancia de . , refiriéndose a las señales pata avisar al vecindario de la alarma en caso de , dijo que se ha instalado un sistema , con objeto de que sea el aviso cesado la posibilidad de peligro la organización del , ganar las batallas hacen falta ejércitos regulares . solamente pueden ayudar en las operaciones definitivas ; nunca deciden una acción por si solas . mandos son y hay que obedecer a ellos los momentos sobre los mandos técnicos está el , un que nos representa a todos y tiene indispensable para conseguir la victoria . cuenta de que esta mañana , en el de . con motivo de la apertura de los , el , , un de elevado y profundo sentido el que vino a en unas municipales y al presente es un la de las urnas y un de la elegido a cargo todas garantía uno , nación de libres , un país sufragio y una justicia , cuyos miembros están a la ley toda esta . política co han una parto de los militares , y todo anuncio de libertad la . ala al decreto del llamado , por el cual se en la de , devolviéndola todos sus . que lo que pretenden los va a restablecer las grandes , sueldos de y media y la de otros tiempos . convertir esclavos a millones hombros y ; quieren volver a los tiempos de quieren nos una tan , que no podría ni siquiera la luz de una esperanza . refiere en otro lugar al decreto del ministro de , según el cual todos los españoles están dos a el oro que en el . un del señor quien debe la iniciativa dice que el ministro de bien reclamando el oro que se necesita para rápido logro de la victoria y así presta un gran vicio a la economía de la . lamento , por tanto . convencimiento del triunfo que mejor pago para nuestra generosidad que pleno de trabajadores centro , domingo , sus sesiones pesar de la urgencia con que sido convocado y que varias provincias están cometidas al terror , asistieron . pleno se pronunció por el de la disciplina recta y de la coherencia entre los , condiciones posible la victoria . la defensa de , que las circunstancias que ha pasado la hora del . la guerra como en la guerra . trincheras , , y las más diversas , con las que se el movimiento de los milicianos . millares y millares los hombres que hoy su por o haciendo trabajos inútiles . el punto de vista de nuestra defensa , del , sin , una de guerra , mediante la cual todo en la las necesidades de la lucha de considera en el de fondo que el triunfo se aproxima , rápido que la moral es más fuerte en estos días y ha cambiado totalmente la de nuestros combatientes en la y en la . los frentes de lucha , nuestros se han sometido mente a una disciplina admirable y han elevado su moral . la iniciativa individual y se conjunta y forma que no se ningún esfuerzo . de las ha el sentido de la responsabilidad y se con seriedad y método y con prácticos . esto hay que con complacencia , pues ofrece perspectivas espléndidas que debe darse una base económica a la . guerra exige de ambos pueblos cooperación más estrecha , más profunda que la de normales . economía de y la de se . un trance como el actual , en el que las necesidades de la guerra nos ponen el deber de desarrollar nuestras de resistencia , hay que establecer el nexo de carácter económico entre y , lo que es de una necesidad imperiosa . primeras horas de la noche , el enemigo intentó en el pueblo , lugar de concentración de las fuerzas . advertir la presencia de los , las tropas se e hicieron fuego de fusil y contra los , los cuales a los pocos momentos . soldados republicanos ron a los rebeldes durante varios público homenaje en dichas la , de esta a tan proceder capital , tiene competición del pueblo santanderino . , quiero aprovechar este momento para . que había sido por la para a todos que las al peso mosca . organizaron dos combates . de de de la , primera de , español , contra , en bien de la enseñanza de ha discutido dos proyectos para que , llegados casos , de prevención y del catalanes residentes co , el campeonato de el su máximo en en han realizado una de , , contra de los . niños , como es orgullo hoy , sexta de varios a de las fuerzas que , para del nuevo el de la de con peón de . proyectos relacionados con la luchan en contra el . estos de las a su boxeador español a intelectual la segunda suscripción alcanzó primer la los puntos por el punto de procedencia la que algunos proyectos de carácter cifra de 50.000 pesos . ramos . para mayor satisfacción , . . las de aquellas que se encuentran en ha el , , , etcétera , anuncia oficialmente que de la de etcétera , dado el gran apoyo prestado la ha sido devaluada . una nota en la por mal de tipo de devaluación ha sido de que se los obstáculos que se a los niños de esta obra por libra esterlina , oponen francos o por parto de al ejercicio de las funciones del alto comisario : que en ministro de , 2 , la plaza de toros de aquella ciudad , ha marchado a que por el ha celebrado ayer un mitin con objeto de visitar los de la de un alto comisario la por la , al que . sargento donde está ciudad libre . más quince mil del de , de , número 21 quien se le , que será al agua 15 oradores los por supuesto delito de diciembre . la tierra a que al frente del enemigo , en de todas clases y formas visitó ministro los los del campo para esta militar en el plazo de , el de . 4. no al cuarenta y ocho horas , ante el juez de las fuerzas que operan en militar de esta plaza , alférez también , será al agua los frentes , sino al de la , , bajo próximo . en donde se para ser declarado si no están , que no les a los lo efectúa . 12 , . la consigna recibida , destaca las todos los elementos es del de medidas de devaluación sostiene que la guerra . a , número 21 quien se le a la reconstrucción la . causa por supuesto delito de ha . al frente del enemigo , no le quedaban más que trasladado de las víctimas este del dos caminos a : el de la en el plazo de cuarenta y ocho horas , 12 celebrarán los funerales cerrada sea la limitación al ante el juez militar de la plaza , de las . rio italiano el de la economía , bajo o universal . de ser de una semana de estudio las minas de carbón de si no lo efectúa . de ha una se ha elegido segundo sea , el que ha señalado con su catástrofe por la explosión de . dado del de ingenieros han adaptado iniciativa . , número 21 quien se das para evitar que se de nos trae la por supuesto delito de presidente de la efectos de la catástrofe , pero no se , , ha dado , en noticia de la muerte , al frente del enemigo , tiene mucha seguridad de se , un almuerzo , al que han en el frente de combate , del heroico en este militar en el ese objeto . autoridades , personalidades y capitán , que al plazo de cuarenta y ocho horas , ante ahora van extraídos de la , siendo en total 65 los batallón de columna el juez militar de esta plaza , alférez , bajo . mina 24 cadáveres . que opera en los frentes de la de ser declarado capital de la . de si no lo efectúa . capitán era hermano de ministro del ha dicho refiriéndose a las un amigo nuestro , el competente o ayer habido en la capital , oficial de don que ni ellas ni los incidentes que del quien desde estas desea saber , para a los tienen la la expresión de sus familiares , dónde están que se ha dado por la sentimiento más . de ciertos países . personalidad del heroico capitán los ; que el no duda del caldo en el cumplimiento de su deber , los en mantener el orden en todo hospital de , de una está dispuesto a prohibir las era lo suficientemente conocida para . que nosotros hacer su , desórdenes . públicas si fuera preciso , del , procedente del en tanto las medidas , estas líneas de . que intervenir la . jefe laborista para que no haya disturbios . un diario , de madrileño , al dar cuenta del acto de ha contra ' la actitud de los habido bastante y ha pedido al que en la . sido muy : , de ss llevó a su morada , herido en el frente de adopten medidas para evitar las los valores que no se han cotizado . actividades peligrosas de , que de haber adoptado la al capitán . cien por . pretenden mantener en la capital un da de la alza y , cien , republicano , que cayó en a de estado de . siguiendo el ejemplo de , el cumplimiento de su deber . teléfono ha perdido un capitán y un corría el peligro de quedar . lista . las dos condiciones ha . , de ideas y de los navales donde se están de húngaro ha . el , el amigo , sido del para la . desmentido la noticia , publicada en y que su muerte sirva de estímulo para paso por , habló periódicos extranjeros , según la continuar la lucha con más de antes la necesidad de conflictos cual había abandonado el , si cabe . todo aquel que sienta les el conocido doctor un momento de debilidad en . entre . señor se ha hecho eso . le bastará para opiniones , políticas . , , confianza en la facilidad tenido que efectuar para . al de su nuevo destino y dicho para con que pueden adoptarse atender al restablecimiento de su y antes el triunfo . batallón de las necesidades de la la tranquilidad , siempre que , padece de . . se cuanto con la buena voluntad de los embargo de estas al que , hace públicamente el dirigentes de . todos les partidos . , se tiene la creencia de que va a muy pronto una que le ha producido la muerte de comercio y la industria . su capitán . el . una partido nacional manifestación . de las rio , que es el más importante de la oficiales de , , ha por favor partidos y , se que otorga a los partidos de - de . trabajador de . el cha que se le el os y paso por la calle de y paseo del del . 10 . . , se formaron dos de de no compañeros que , , levanta , en los asuntos de ha de , damos a . los han el puño . unos datos a las duelo ss despidió m el importantes del y con motivo de los jefe del al domicilio de de la industria en la se ha de ayer , de la organización de las ha dicho que halla las siete menos cuarto de la . un reportaje hecho per entre y el mar puesto a adoptar medidas que tarde vimos por última vez al capitán , caído un héroe más estos cheques en las calles . de , , . cuanto al uso de por corriendo las principales casas de primera vez las los , ha manifestado que no y las industrias de importaciones en los efectuará la prohibición , porque todo esa ciudad , se llegó a la de han rebasado a las exportaciones . inglés tiene derecho a : como le ! que , de acuerdo con los de déficit es de nueve millones parezca . especializada en , una amplia mayoría de de dólares , pero es y , y . con servicio , el y el nota la en los negocios . moderno , del más gusto . sido detenido y ha industrial de en permanecido en la primeros seis meses del corriente año , sido hasta acusa una que , en muchos este puerto un de cuatro palos cuatro horas un príncipe quien se halló tomando ; , llega hasta el 55 por 100 un posiciones . promedio general de 44 por 100 . este hecho venido a , de material de sido expulsados la pasada , el crédito guerra y transporte . suizo siete alemanes , misión especial , mandado por la millones de que el campo dejaron los dos de hacer propaganda comunista . de de ha 27 cadáveres , la mayor parte . de la , de , llegó a abierto al y , diario hace unos días ' el presidente instituto creado por de se ha pasado dice que argentino de la misma , don , el para el la plaza de a una ha acordado que el país participe en que era a la vez delegado del de la agricultura y la cría . por diversas la que se de pública para cosas son claros de que la de las organizadas en cometido , dado que esta una el año . , con gran ha ya un comité es la y , en completa confianza por parte del . unión de la de privado . de realizar los . a los , de todas las . se ha verificado en el a cabo . anuncia una de la apertura del silencio de este enviado ha sido exposición de y del año judicial . . a que total hasta el presente , porque ministro de , señor en el certamen los demás países no dar a conocer su actuación , ocupó la presidencia , con el americanos . a las hasta que , las gestiones , presidente del , don por cierto , pudiera tener naciones . ; miembros de dicho alto seguridad en el resultado . , recibidos durante los del de de periódico ya camino del éxito en lo que se da cuenta haber al traslado de las del actual : anterior . pesetas . ministro pronunció un brillante un grupo de aviación civil para el en , y del , discurso , en el que exhortó a todos a establecimiento de aéreas . , cuyos niños y maestros aparatos han sido adquiridos en siempre un de , ; por la , por y por nuestros muertos , los los han llegado a das las atenciones por te pueblo en los campos de por aviadores chilenos . , y pueblo , nos la de , 59 ; de , 100 ; , con la puesta en una publicación de la ; siguientes : justicia mejor medio la me es , 20 ; empezado las , en nombre de habitantes , ; de la raciones con motivo de la es anhelo mío , devaluación . no llevará a cabo , y , en , 10 ; de esta hora la rescisión del comercio donde proceden las a , un día de haber 20 de la que , 10 ; , 100 ; solemne de , llevan a establecido entre ambos . al pueblo su ; la convicción de que la ; director , , 25 ; . se administra en nombre del esta capital el ; , señor pueblo y para pueblo , fuente , quien , como se a cuantos para con los niños y conmigo . 25 ; 10 ; personal ' , según precepto constitucional , es americano tenido atenciones , de . según la realidad española , de los parto , con un millón de , más y la , la , poderes todos los órganos del contrato de terrenos que , situación presente , se . que en los ; de la guerra ministro de se hizo 7 una ' por todos los , que americana . discos de dieron , señor ha , que ha . de abandonado . . , , de 11 de de . 12 , segundo . gobernador civil ha que se hacen gestiones para nuestras relaciones comer , con otros países de la , especialmente en lo que se refiere a la riqueza han las normas para los de recolección de la y se han dado a conocer los salarios que esta un tren especial han llegado numerosos niños . fueron en la por el . de la ha presentado una relación de los de y de los que su ascenso a , por su y la una que se propone para su ascenso a , por la misma causa . de la , homenaje a esa fidelidad , cia que en días sucesivos irá la más ? de esas , que tan se están comportando en estos . se a numerosos y guardias cuya y al en está bien . sin de que al efectuar el de las nuevas unidades que creen , de los méritos que se , os los y a que haga personal . capitán del n o batallón de . de . del semestre de acusan una notable . , de de . . la del 5 de octubre de . . alto en la lucha ; todo lo contrario , los dientes y la puntería . vez estamos a frente los , luchando contra , , los , que , carne de hombres libres , de estos hombres que luchan pará ver una , grande , de ansias de justicia y entre el apresurado da ' nuestras y proyectiles . en armas combate per una nueva , socialista , , culta , feliz como nunca lo ; la en las puntas de las las y la seguridad del triunfo en todos los corazones . para vencer , , en d de vista del de los de fondo de este periódico , , sobre la unidad en el mando . unidad . concreto aún , más todavía : la en el mando que quien no quiera habrá que . cosas son como son y como que . estas luchas vence siempre el que acepta las decisiones de la , olvidándose la acción insiste en su punto ido vista de que es imprescindible de las escolares . las los milicianos contra . contra y de responsabilidad sobre . a y provincia del e . ! u que se han tomado sobre el particular , en nuestro , se que más arriba queda expuesto . , agentes comerciales : una gran de , en la que se las todos a esta reunión , en la que se , de gran , revista diferentes de y , 6 de mitin del de el español , con la se enfrentó contra el y la con las armas en la mano . otros interesantes aquella histórica fecha fuimos complementos . , pero no vencidos , porque a , por el un pueblo como el nuestro , con una del , se tan madura conciencia un creciente éxito en , no se le ni aun con todos los aspectos , ya que el presiones tan y programa se lo merece . como la por aquel 300 hecho . aquella , con la que se paró la que preparaba domingo último , como estaba anunciado , se la colecta a de acuerdo con toda la reacción de las del española , se pasó al triunfo electoral recaudación un triunfo más que terminó de . esos negros elementos nunca se de los logrados por los pues se la cifra de a ser ; no pasan por la menor transformación que desee pesetas . pueblo respondió imponer la justicia social . llamamiento hecho en la defensa de intereses por rojos nosotros , de su dinero y de sus de clase , se levantan el 17 de nuestros cálculos . fin . un más de la a el más negro terror con por , una los cañones , , y cuantos elementos de guerra el más para la . se verdadero al que en dar las más gracias hablan fidelidad , les había pueblo , para la defensa de la patria mente al ya todos los y la . castigo merecen tales que tos ? muerte ? a las mente éxito . madres , esposas e hijos de los miles rojos el . de y hombres liberales que diariamente dan su vida por la causa de la libertad . a los cientos de miles de de los que luchan en frentes que si hoy ha sido su vida clase de anuncios , por la enemiga , mañana no 7 saben qué nueva desgracia les espera . os con demás órdenes de lo que la ellos , se reciben en el el . saben ya a de quiere conducir a esa de libros y periódicos de de asesinos lo saben por sus propios , que es como no se nunca . , los trabajadores , . 10 todos , los liberales y demócratas todos , que somos carne de su carne , ; nada para merecer tanta desgracia . la de la es la responsable de la sangre , y que parece que va a llegar a frecuentemente vienen completamente el español . de tarjetas de : no nunca ; de pan luego después la con nuestro utilizadas por algunos : que no quieran , ahora nuestra sangre . para hay que vencer espíritu de sacrificio que la hora en la palabra exige , damos hoy se vence solamente por deseo de , para que ello ; vence cuando se organiza la a los industriales par ya en las victoria esta es nuestra obligación y , los nombres de algunas tarjetas compromiso en la hora presente ; que han sido nuevamente y que su el sistema no puede en otra cosa . de puesto en práctica . lo que sea nuestra atención nombres son : , de esta labor fundamental , es ayudar viuda de ; al enemigo , es dejar sin la debida , ; puesta sus crímenes . los más , los mejores y con , ; un espíritu y un corazón a prueba de , ; , viuda de todos los sacrificios , aun el de la te misma ; que cuando se da la vida ; , de por un ideal de justicia como el que ; , viuda de ; nosotros , no se ha , viuda de perdido en vano . nosotros no ; , de a ver el premio a tanto esfuerzo , ; , de no ; nuestros hijos lo ; , . que nuestro triunfo sea rápido de ; , y definitivo , no nos falta más que de : , . que en los primeros de ; , de ; , momentos por la , de de ; todo ; pero esto no se puede ni un minuto más . de , viuda de ; , echarse lado las diferencias de de ; , partido y mirar solamente el interés de clase que en viuda de . última vez que al que de ser vencido , lo sería con a la de tarjetas tal brutalidad , que y cuantos casos de en . que los personales se produzcan en orden a este ministro , serán con el y de partido hoy no caben entre el , . otros los que los tengan , sepan que el pueblo , con su fino , los , los juzga y los , aunque tenga que ídolos . , a todos los de por muchas etiquetas que a una mm que tendrá presente , puede impedir , por ningún mañana , las motivo , el paso franco a la revolución mella , en nuestro domicilio social . tal hiciera seria . los asuntos a tratar suma que imponer la disciplina desde , a todos los el más bajo más alto ; desde el que no de asistir , ocupa un puesto en los órganos de alguna , que es que máxima responsabilidad , al último nada está la que . presente que la principios este civil que sufre es la más nacional de ayuda y cruenta que conoce la ; que . el enemigo está perfectamente , disciplinado , bien armado y bien dotado . si en los primeros tarde las siete , en los altos momentos sobre él fáciles , se celebrará una éxitos , hoy estamos ante la se cita a los . que superar que co al viaje a nuestro enemigo . todo se , bien entendido que con ser valiente ; hay que ser de la profesión no serán , lo mismo : ni deberá estar representados ningún en esta reunión la que tratará de acabar una tez para con la a la nos t aquellos de este , de , además de tener un , número , se a la , a trabajar , con persona en cuyo poder tenga a influencia de su cargo , bondad en las con de este establecimiento , tenían que están tomadas las medidas para que dicha no b tc tío vida . objeto la : pueda hacerse efectiva : . ; en el a el plazo de diez días desde la , estarán presentes el presidente fecha de esto anuncio sin reclamación alguna , se nueva el ? de la de quedando la primera sin ningún valor e de y el exento de responsabilidad . , de de octubre de quienes a conocer a director . de que , los últimos acuerdos , 61 sabemos , sí una disciplina dura , de hierro , lo para nuestros que para los que se llaman nuestros amigos , la victoria está . recomendaciones para que no se nos el triunfo es el mejor homenaje que el hace e los luchadores del . seguros que las y nuestro triunfo se le a los que en aquella fecha cayeron defendiendo la libertad que en este otro octubre os como el , . haya en la y ! la ? ... dónde lo saca ? don , en la de ... los tos actuales , el peligro de un ataque es escaso y . el de una agresión de ese , la población civil no necesitará . ojos pueden ser protegidos con unas gafas de , que bien la nariz ya las vías : , las podemos proteger con el o con un húmedo , mojado en una solución que fácilmente se puede preparar . lo tiene mucha gente en casi todas las viviendas hay , , para la . disolución de o de resulta para los que van de filtro mejor si se una de , líquido y mejor ... ; ! ... lo ! ... y la al alcance de todas . posibilidades . que no habrá guerra . porque esto el colmo de la ... hombre provenido vale por dos ! ... si el odio pasa con su , que tener en casa también ! lo se puede esperar del hombre que ha ! ... lo que dijo , en el , el diputado , nacionalista vasco , que por los comunistas , por los y por los ... en frente de este movimiento contra el y contra la voluntad , porque a ello nos principios honrada y mente ... jamás el uso de la , de la bomba para la de y corazones . el uso del amor al prójimo ... el , en las . emociones sociales nosotros nunca nos asustó cuanto en ellos existe de justicia y de necesidad ... la , hay un fondo de , un clamor de las que piden la renovación de esta sociedad hipócrita y , donde se quema aquello que les hace faltaba quienes se mueren de hambre ... a de nuestro cristiano , decimos que el avance social no nos ; que no le . presentar programas nuestros en que cómo el , programa de profundo , sentido social ... - qué . anterior , pesetas . en pesetas ; en ; en con destino al hospital de sangre ; en 182 ; , cia renta 15 ; , 10 ; , 20 ; , 10 ; , 20 ; para confección de 100 y un abrigo tercera cuarta , ; de dientes , por diferencia de de los de agosto y , 25 ; tercera 10 ; de , un día de sueldo , 58 ; , 25 ; , 25 ; , renta de casa segunda , ; . 13 ; , 10 : , ; , 10 ; , en comidas , en , 10 ; segunda 250 : y , de renta agosto y septiembre , 100 ; de obras : , ; . ; de : da 15 , nueve de lana , siete de y de calcetines : y 10 ; , ; persona : de de , de , ; hijo de 26 ; , : , en , ; , 12 ; , 25 ; suscripción , ; cuarta 10 ; , ; . ; 350 ; , ; , 150 ; . 10 ; , 59 ; lino viuda de , renta de 10 ; , 10 ; , cuatro camisetas ; , una docena de de lana , cuatro ' y dos de lana . , pesetas . mis tiempos , en , por una feliz casualidad una honrada familia , que en un de los barrios bajos , al se el carnaval , se a la de , de político ... muchacho , gente , hacía los , en ... , con papeles de y , el padre hacía las ... joven , muy simpática , las , de colores chillones ... se la producción ... , con su ... , con su mosca ... , con aquella dura que miedo ... de hubo que de la circulación , porque resultó que constituía un contra el militar ... aquella época , había quien se solamente con una nariz ... que se aquello de la nariz más que una no puedo dar la mano sin dar antes la nariz ... ... . dirige el detuvo a de la , que se dedica a la confección de contra los no le ningún , leer el , del referente a la manera contra los gases , . : , que vendía a con cuenta . de las han sido puestos en libertad . de la ingresó en la . han sido aquí me tiene en la ... la guerra química , en de la guerra física ? les tema a gases ... 61 algún corazón muy duro nos los da , cuando pueda , del la fábrica de ! te tomando en sus sesiones acuerdos . una de éstas con la del resto de los nos de la puesta del don , se trató de la nueva orientación que se proyecta a las escuelas de de la , a proporcionar a los jóvenes lo los de bachillerato , proponiendo para director de la referida entidad al en y , de villa que con tanto . cierto dirigió el de , de . propuesta aceptada por unanimidad , habiendo , en villa general no a este mundo ? vino a ayudar al poderoso , sino a proteger levantar al humilde , con el pueblo , porque de él , para él y unidos al pueblo estamos luchando ... los buenos ... , que están completamente ' , dicen aquello de prójimo , contra una ... allá van bombas 7 y líquidos y gases asfixiantes ! doña , , la llaman la ... iperita lo conste que a la iperita la llaman el gas mostaza ... algún nos , la tenga miedo a doña ! conste también que la es reina de los gases ! ... sé si lo doña ... que en la oratoria se porque nos dijo un , que cuando echa discurso , gas para rato ! otro gas , la lewisita , al que le llaman el de la muerte ... lo que será ese ! ... dice don que a los ojos las vías respiratorias pulmones ya la piel . tienen ventaja sumamente , que deben conocer los ciudadanos . acción no es inmediata , no es da , produce al cabo de algunas . , además , se totalmente , tanto en el como sobre el cuerpo , si se las trata de la manera adecuada . . hay tiempo para evitar sus . necesita mucha serenidad 7 saber lo que hay que hacer en cada le diputado decir que a tampoco se le ocurrió jamás el uso de los gases , más o menos ... que quien los usa no es . un ser ! ... ue lo doña ... resulta ? ... cosa muy sencilla ... de la guerra de las diversas fases , no habrá qué tener miedo a los gases ya en la y ! en años anteriores , queda abierta en casa del , , 11 , primero , la inscripción las clases de francés , gratuitas , por este . curso se abrirá a mediados de octubre . de , de doce a una y de a ' de , diaria . cuarto . . y , por da . enseñanza , dentro plazo cuatro meses , derecho hacerse ropa . lecciones . primero izquierda . . de pelo . al agua y . . . , 15 , primero derecha , y , se traslada a tercero cha antes . de una burra , en la calle de la , . a quien la en dicha calle , cuadra de la usted necesita . plano , hará mal en no precio . una de escribir economía no menor 250 . y , popular reclama la pesetas . de garantía no en su , situadas en el lecciones . , . , sin atender , traspaso , primer piso de la , todo confort , en villa , con efectividad . el ciudadano , para volverá sin peligro con , del en esta . a filas , anunciando que . pesetas , de . si en el de horas no . , - es el de lo hace , será declarado en , . . mejor regalo . 19 , muy co , 18 . . , de utilidad práctica el en . . de reconocido : y del de y . ' . . , . , cuarto . de salida desde el 18 de noviembre de : ! gran s y ... . salido para el frente la primera nueva , , 12 metros , 1 , 12 y 18 expedición de de mente , dotado y dos puertas . ; a 1 14 esta villa . muchachos van de todos adelantos de , número a y y 18 animados del mejor espíritu . permanente . . de combatir por la sagrada causa a precios y para de la . que decir tiene económicos . , de da da y . se les una mero . . con un billete de cincuenta , acudiendo el pueblo en masa a , el da pesetas , y dos darles el último abrazo antes de su ves . tratarse de una a las 12 38 ; este , por tener que partida que al arrancar los , viuda , en de las inmediaciones cuartel se su dueño . , , 16 , primero . , , los a la y centenares de puños se levantaron en . amenaza contra de los * derecho pueblo y del poder m constituido . . el momento en que estas se en este las más halagüeñas noticias de tan queridos y quienes de todo corazón la suerte u toda la campaña quienes desde columnas el mas fervoroso de nuestro saludo comenzado los par la instalación de un de , labor por la legación provincial de a los destacados miembros del don y don : al culto médico de esta villa , don al competente municipal don . ha pensado este propósito , en la finca de , la que por su y capacidad reúne singulares condiciones para este fin . se lanzado la idea han ofrecido al multitud de jóvenes de la para ejercer de enfermeras y cooperar de este modo a la defensa de la gloriosa causa por la que todos sin y del mayor entusiasmo . ha , . 8 . aviadores desean estar con pensión en casa particular , radical , tanto las todo confort . a esta recientes como las , , al . uno mismo , con de un y el tratamiento moderno una , blancos . en el , , en . , . a precios jamás | , un inmenso de , , en ir per . simpatía decidida la totalidad de las gentes de bien , todas las , todos los partidos . los viejos argumentos del beneficio puede producir el en provincias haya , como en la nuestra , grandes actividades campesinas en plan de posible desarrollo , será más razonable y más que temas nuevos de dudoso interés y utilidad . otra vez que el campo económico en donde trata la institución está , de hecho , la española y que , por lo tanto , no se a ésta , , en cambio millares de con derecho a crédito y medios propios de , será , sencillamente , decir una verdad . intentos de de cereales y de , en y en , fracasos , registrados en la historia de una de las entidades bancarias más importantes de , demuestran que el la , aun con garantía , es en nuestro país con el concepto , propósitos , y de las instituciones financieras existentes . una vida agraria , la nueva de que se habla es . nuestra provincia , entre otros muchos aspectos y detalles de del crédito en el , dos le reclaman de modo : la nueva de de terrenos , el valor del suelo y la construcción de silos a plazos , en , para poder sostener , sin gasto de ni de , todo el censo actual y aun , sobre todo en , en las zonas altas , todo cuanto conviene . con ese programa mínimo , el realizaría en la una obra . puede hacer mucho más . como se , esa clase de labor democrática deberá merecer el respeto y la general , por que parezca en sus comienzos nuestro , todo cuanto se de legislar y crear , convendría que fuera capaz de a las evoluciones de los tiempos . de no en la ciudad históricas de y profesiones de y de de príncipe de mejores de de de de y del turista de del de se hace una de . de de de la española para el de del mas de de , de dormidos de niña de . tres ejemplares de ' novia coqueta de alto en el camino de de de de y la de de de del mar de del de de camino de elemental de y das de de de tío de de de señor en de del de de de humana de del de histórico de dé , hijo de de de de de los de del silencio de . 94 . por la de alma de la de de los de pan de la emigración de , de de de . por . justicia de . ciudadano queda nombrado por esta general de la de en y su partido . , para . los con , pertenecientes al partido judicial de , harán labor conjunta con el delegado central , . los de y queda nombrado . delegado en el de queda nombrado también para y de octubre de llegado a nosotros la de que la de de la provincia piensa en la del . hace mucho tiempo , quizá desde hace más de veinte años , todavía ningún ministro de de habla la idea de la constitución un organismo de crédito dedicado a las del campo , unos pocos españoles ' amantes del y del , , en , la necesidad de . en este , está en artículos y dedicados a en todo tiempo conveniencia . los años , que parecen remotos , de la , a la : luego , te ésta y después de la instauración de la , siempre que oportuno romper una lanza por tan idea , lo hemos hecho con entusiasmo . , contra toda lógica , contra apariencia de razón , la riqueza agrícola nacional y la de nuestra , naturalmente pesar de su cuantía enorme , de su seguridad , de su inmutable consistencia , no ha grado todavía del , ni del dinero de los , la , el amparo , la atención que tienen desde hace mucho el comercio , con sus riesgos ; las de , con todas sus la grande y pequeña industria , con sus y de producción . , planeado , al fin , día , en el primer de la pública , por don , quedó en proyecto , mientras y se reformas y y leyes y leyes de tipo político . aquí que ahora se piensa desde una de en tal institución . lo del ambiente y de los medios para hacerla funcionar , puede que sea demasiado atrevido el pensamiento , por lo elevado y digno del , por lo que la idea entraña de y empeño , en favor de la producción cola y , debiera merecer la de partir de esta fecha dentro de un plazo de los propietarios de fincas , urbanas , por escrito , de , los que en vigor tengan , el número de del y el de su ' . a esta , del plazo señalado , serán sancionados con multa que entre 500 a la de sus bienes . de octubre de . . general de pública de para y de . del señor las siete de mañana de ayer el alcalde a su de trabajo , en la plaza de y , para ordenar los trabajos de de las casas la acera de la de , en el sector entre plaza y la calle de la . que para la construcción de la que será de la ciudad , que a cuando a fin de mes quede limpia escombros la con ello pueda apreciar el pueblo la la reforma se dirigió el señor al , para las obras que han de acabar de mar aquel hermoso lugar hasta más tarde a la de , para el derribo de varias , como también el unas casas , cuya existencia era una vergüenza para una población como la nuestra , para una falta de humanitarios , por el estado de abandono en que se , privadas de los más les y de da garantía sanitaria , * éstas que el hecho de que de los que dispone la sean por los inquilinos de las viviendas . esta revisión de obras , acudió el señor a su , donde trabajó en la resolución diferentes asuntos con el secretario y jefes de . que fuera enviado a la un . que va a proceder a la de la calle de la sus para ello se ve en la necesidad de tomar el terreno que tiene dicha entidad al de . plaza de . a los dueñas de y solares , para que las facilidades necesarias para el de la calle entre y la de vía a la otra . de su despacho dirigirse a comer tan pronto como lo hizo volvió a la , para asuntos de verdadera cia , que pudo resolver por la , al enorme trabajo que pesado sobre él por la mañana . resto de la tarde en visitar de nuevo algunas obras y en recibir visitas . la . ha ? saber a los de solares 0 que a la y director general , de la que de los que las , . la de , que deberán proceder a en el plazo de tres . contar de la fecha de la de este , con la obligación de los cierres a la de la calle con que , lo que supone la de ceder la cantidad de terreno para lograr dicha alineación quienes , este , no los que en él mismo se y en la forma , dentro del plazo , les será impuesta por mi autoridad multas no inferiores a mil , las que habrán de hacer efectivas en el de . sin juicio de las de carácter que el de a de esta , con vista de la denuncia que haga de su saber a los dueños y de establecidos en el casco de la población , que deberán en el plazo de tres días , con de la imposición de multas a los de esta , pagadas en el plazo de llamamiento par esta con vistas la de libros destinados a das que han de ser de circulante , a los ' en dicho ; esto los verdaderos pueblo , de a su superación . de declarar , no , que . sin estar * del resultado en de nuestro , se hace necesario que , para que esta realizar el anunciado propósito de constituir las de en breve , quienes efectuar algún deben apresurarse a hacerlo sin pérdida de tiempo , ya que , ; de las obras necesarias , la de podrá imprimir a sus de no presentarse perderán actividades un más ritmo y dos los derechos que puedan de de camas una mayor eficacia de los pruebas realizadas . que hacemos público para se irán citando ropas : , dos de cuantos nos han ofrecido nuevos grupos para realizar las completas ; . y de aquellos otros que , das pruebas da , una : sintiendo simpatía por esta obra cultura popular , contribuir a dictado de veinte , un cama con de , una su mejor éxito . o , un un y tres mantas ; de octubre de propuesto por él , un , dos sábanas , dos director , de la sobre cuestiones de das de almohada y una manta ; , tres camas con tres . la de , cultura general . ; , una tiempo para realizar estas ; , . será de dos horas y media se y ; las pruebas e , una coma que se completa : , una , , , dos sábanas y dos de , ; , seis ; viuda : , de , una cama completa : creo que todo aquel , , da de , una cama completa ; que se de buen no , , del , una manta ; el aplauso que por su , , . dos mantas , una almohada y dos da está , . . sábanas ; papa convertir a , , , y un ; en una . de las mejores ciudades de , , del , una cama completa ; que el próximo verano , , , una cama completa ; admiración a todos aquellos , , , doce mantas : , , , , dos mantas ; , de nuestras playas . es el caso , señor , , , una manta ; , cuatro que sin duda debido al mucho , y sábanas y dos ; viuda de , una cama : que usted pesa , aún no ha . de octubre de , una cama completa podido realizar visita , con todo , una cama y un . una de las calles que director general de la . están llamadas a ser lo mejor de , como es la . se ha empezado a hacer en esta creo tenga en de pública . algo más pero yo , como buen , me indicar algunas otras obras que por a esta calle en una pone en conocimiento de las casa número 4 debe ser organizaciones y del público en . general que las oficinas de la al número 23 la perspectiva de han es . frente de la 34 y 36 no debe dado en el paseo de da , número 13 , segundo , las para guardar vehículos . fila número 44 debe horas de despacho ya conocidas . ser cortada y puesta en con el de número 68 y la , el número como las están dentro la con el número 60 esto esté realizado , mi buen amigo el señor presidente de la de debe girar una sita para ver el estado en se el obrero que parte el , hermano del obrero que número . trabajando en la del que , con su compañero de de pasar enfermedad , se y se accidente , ocupa quiere fuerzas con el una cama en la de . . . venido a su , al alcalde , que , además de acudir personalmente a a dos a su cumplimiento de lo dispuesto en del hospital , hizo de su bolsillo la en la un de cien pesetas local el 25 de septiembre último , los para cada uno . aspirantes a ingreso en el , que a se y muebles con , se presentarán el día 7 del actual los tres de la tarde , en los locales del de , en la calle de d , para dar . a las pruebas que les permita ser considerados aptos . y de general de . para el de . van iniciativas . que se enteren familiares y amigos y los milicianos de la . y del teniente , primera compañía ' se a sus familiares y para , desde el puesto que se les ha , ' nace en el de esta lucha contra el , en favor de causa de la pública democrática , que la pueblo . estos momentos , uno debe ocupar un puesto , rendir el al gran mecanismo de lucha que . por y por mandos técnicos , el de la gran máquina para aplastar al enemigo común . las órdenes con disciplina y conseguiremos que nuestro esfuerzo sea eficaz para luego el nuevo sistema económico que dé a la clase trabajadora . la primera sección ; , , , , , . , y el alférez . , , mera , , , y , quieren comunicar , por medio de este periódico familiares y amigos , que se encuentran sin y con el ánimo siempre dispuesto a luchar por nuestra . a todos , general de pública . de las obras recibidas con destino a la creación de de : por de tomos por que teníamos doce años de mujer en su ventana de de siete columnas de en el frente de música y la vida de de templo sepultado de y de . por un obrero : enemigos de la mujer de co busca del gran de a la sombra de la vejez de . por : teatro de diversos autores , 68 teatro clásico , cinco ejemplares verdad sobre la de y arte en de del . el siguiente cincuenta milicianos que ron de se encuentran , sin , en el frente de milicianos , , , nos se encuentran sin . , , , . . , , , , lino e se sin ' - milicianos que había en la travesía de ha desaparecido . ello se abrirá una vía que la humilde gente que habita en aquel reciba plenamente la caricia de la luz y del . y del , las de la mañana presenciar el comienzo de los obras , labor de investigación que hacen casi permanentemente , otro aspecto de la nueva calle , que en vez un será una zona ' alegre , y cómoda , gracias a iniciativa del popular al de . se encuentran sin . milicianos que a se encuentran sin ; , , de ; , de de ; , de : , da . de la ; , de ; 7 , de ; , de : . , , , , . . , , , del , , , . , , , , , , , y , ellos ; , de de la : , de ; , de ; , de ; , de ; , . , , , , , , no le todos ellos de , de , de se sin . milicianos . , , y encuentran sin . , , de la , y manos . y . se encuentran . nos , . , y se encuentran sin . milicianos y 