republicana se de sus . , nuevo cientos de nuestro cielo de amenaza de los aviones del . dispuestos a sus vidas antes dejar vencer serán los que , nuestros aviones , el total de los invasores de la en las decisivas batallas que se campaña electoral en la pueblo chino no ' te , bajo qué * la integridad de territorio sea alto jefe de las tropas japonesas , herido : nuestras armas que el la frontera soviética vicepresidente del de del , un discurso en la electoral en la circunscripción de dijo : hemos de tener presente el capitalista de que somos objeto y la pretensión de nuestros enemigos de imponer ente el al libre pueblo soviético sabemos que los , verdaderas aves de , a de la libre entraña soviética , si bien sus esperanzas son . nuestras armas que el enemigo la frontera soviética . reforzar aún más nuestra capacidad defensiva la vigilancia e . que el nos envía los que constituyen la a par los a espaldas del pueblo soviético , pero el partido y el soviético y nuestro comisario de , han causado a los amos dé los ' . a todos los y . mantener la paz y somos único que la desea y que la defiende . pretende auna guerra , en el soviético no ninguna provocación . de seguir sin nuestras misiones día de la en la , ha el día de la de la de transparentes y carteles les de las , en los , en los autobuses en las estaciones del en las pla , y en las calles de ciudad , a la gran fecha del 12 de diciembre , en que todo el pueblo soviético iba a sus en , las urnas electorales . la capital estaba extraordinariamente , . electores de algunas de las circunscripciones se habían para efectuar el balance del año pasado bajo la bandera de la más democrática del mundo . día 5 de diciembre participaron en los mítines que se celebrar en más de personas . auna del ea de agencia , el chino , en un despacho enviado le comunica : general admite el alemán ha ofrecido sus nos oficios para la de las y al otras cuestiones ; pero el su continuar su resistencia nos que el demuestre sus de respetar la integridad y la independencia ; futuras . que tal de ' , . se mando vez sea de las fuerzas chinas que defienden la toma de . , las cuales se con un heroísmo extraordinario poniendo a los alto jefe japonés herido en una formidable y encarnizada a , siendo su principal objeto el de la retirada del grueso , teniente general del chino . defensores de ha sido herido ayer en la pesar de su enorme izquierda cuando las en lo que se refiere al material , que muerto enormes bajas a los invasores el barrio de , del de éstos pesar de poseer los puntos , en , él agente que rodean , que era el encargado con dificultades formar el llamado ' para de la . , tarde ha a te , por de los . esta capital , procedente de , el a este hecho ha sido un paso atrás en jefe , del , a un destacamento de , que recibió al cardenal , japonés , compuesto 500 hombres . de la patria quedó por constituido en el llamado autónomo ' , de el que , como alcalde del chino dicen que las autoridades de , , individuo continúan a defender adicto a los invasores de su capital a todo , habiendo , educado en el que centrado varias divisiones , conoce la lengua china con la ayuda del central y ha continuado sus tropas japonesas han organizadas después de las duras la de a realizar toda clase de actos ante . , dientes en el territorio de las tres divisiones japonesas dos a las cuatro y media de la tarde a las exigencias que , que sobre ha tenido que delegados han habían presentado al un contraataque chino que ha mente el interno de la causado grandes pérdidas en las española la presencia de los * municipal de . , de está sindical cinismo de los se ha facilitado comunicado ' de las adoptadas en la . , portavoz del , señor de ha hecho unas entregado , momentos antes de su llega declaraciones llenas de cinismo , diciendo un mensaje dirigido a la nación que el no ha todavía expedición de niños que , salió de el que se al visitar un sus condiciones de paz y que , aunque el 22 de noviembre , con destino tan querido por todos los franceses . no tiene ambiciones territoriales , llegó el 29 en llegada recibido por los pueden darse precisiones sobre sus estado de salud de , por el delegado de , , otros funcionarios ; . , por la y la , diversas representaciones y , del belga personalidades , como asimismo población francesa les de público , al ' atenciones y fueron por las francés de con y , los círculos navales . de y comer más importante de la oposición , británicos se niega que las en la de , salieron el mismo que no en las del día para , donde se en organizadas en honor del hayan concentrado en aguas de . , en , por razones de política se encuentran en dicha zona . los buques de la escuadra de , bajo mando del almirante , . . , en 1. el de la española . señor , en a señor - está al corriente de todo , pero ... y la revolución española , ya once meses que , organizada por el de la de la está abierta al público en esta capital una de la , revolución en . su por ella más de 120.000 trabajadores , la parte de los cuales han dejado expresadas sus impresión de profundo odio hacia el en el libro destinado a este objeto como su amor por el gran pueblo estos últimos , esta se ha visto enriquecida con nuevos y preciosos materiales además , por toda la colección de regalos entregados al pueblo soviético por los trabajadores de los países con ocasión del aniversario de la también en ella interesantes documentos sobre la formación del popular regular de la sesión de la de los se hoy de la situación de . , , de . y tiene derecho a disponer laborista , , intervino para hablar sobre el reconocimiento del ha anulado la orden de , poner a salvo el patrimonio y bie de los él , , por pidió que se realice gestión en la , sobre un millar de ... , : en orden del del . contestó el señor diciendo que de la española poco estaba al corriente asunto y que antes de de los en ser la petición la dicha ciudad en recomendación y el informe de lienzos te aprobado por dé la ; es septiembre dé de , valores y a la protesta de la de lo y vascos , y . y artísticas . ello será a la . a las de , recordó que el embajador de en leal y entregado a su al ministro de fallado el que sólo éste es japonés a fines de noviembre para el caso , asegurado éste que los puntos de vista de las potencias extranjeras relación con las las tropas japonesas para la utilización , por británicos , de algunas propiedades comerciales y particulares situadas , en , territorios ocupados por las fuerzas . declaró que informes recientes llegados todos los periódicos daneses ya su poder hacen , pensar que esas algunos escandinavos por publicar m en próxima de y que la considerado querían robar a la y artísticas recogiendo la extranjera en un solo joven sin se . los de para fabricar enormes de material de guerra y para nuestras de forma que sean , sobre las que se los invasores de , ante el aniversario de la muerte de cumple el de muerte del del , de que , él , como le todo , que expresar de esta forma y la admiración por recuerdo de fecha * perenne en el corazón de todo * jóvenes socialistas unificados , que su pérdida tanto como la de sus propios padres la más cuanto que era de la unidad del , de la que en este momento adquiere imperiosa necesidad de la unidad tan por el pueblo español , de la unidad del del , factor indispensable para conseguir la victoria . estaría orgulloso del ejemplo de unidad que ofrece hoy a tos partidos hermanos la , antiguos jóvenes socialistas y jóvenes que hoy , más unidos que nunca , luchan bajo una sola voluntad : la de vencer al . el recuerdo pensando en él , la promete , hasta ver unidos en un solo partido a nuestros hermanos socialistas y comunistas . . 1937 , : ? le frente * dicho a la da del : ! , en las , en tos , en * han , y , han escuchado la misma a tener el del ? sentimiento ha profundamente en el corazón de las populares no son sólo socialistas o comunistas los que ver sus partidos en no ; los sin partido , los aún son propios la , que en varias , la visita , han dejado su voz en el mismo sentido . de un lucha largo del cual la y el de sacrificio del pueblo de han provocado la admiración el entusiasmo del mundo entero , ha para unir , para identificar , bajo tierra todas las diferencia del pasado entre lo revolucionario haya que se . en , la mejor puesta criminal la encontrarán la lectura de informaciones de , pálido reflejo del con trabajadores y los soldados acogido a sus dirigentes . juventud no está ausente en es manifestaciones . , al en primera línea , si posible ardor que nadie , son lo * quienes mueven la vi ita . * que en esta , en la que bajo dirección del va a conquistar bienestar y su felicidad , lo dos grandes partidos del el factor más , alrededor del cual se el resto la fuerzas populares . y el , en contacto las demás del , son a la juventud y al de por las ruta de la de esperar el todas las experiencia de visita que en de lo para * en el del y en el de la de que el pueblo de están tregua quede un invasor sobre nuestro te . nace que , el dirigente querido de españolas . vida ejemplar de y , desde sus más años en el contacto duro con la vida , es un ejemplo per sufrido en toda intensidad avatares de una cia tristes y difíciles . de la juventud de , creada por él colaboración de , el primer de la que los han de conceder ala capacitación profesional de la de su obra , el ha dejando enseñanzas de valor de más fundamental nosotros ea estos de su , su perseverancia y espíritu de sacrificio él que no los intereses del necesidades del pueblo esos mismos intereses mismas hoy en las trincheras de nuestra libertad y millares de , que ven en al maestro querido de la española , al que arrojó sobre los campos de las primeras de los ideales de redención y de justicia . celebrar el aniversario de su española , reafirma , con más voluntad , el gran de trabajadores , el paladín de la unidad , nos trazó el unidad española , fuertemente unida , hoy por el camino dé la victoria al sus del , hace de sola , destacado del francés , partidario de unidad le clase hoy de nuestro pueblo . de los y que luchan pa los la de los estudiantes movimiento unitario , en la , que merece la ayuda más firme y leal de los sectores juveniles la se han los mejores dirigentes de la juventud de las campañas de que durante las los estudiantes , posible despertar de su letargo a grandes núcleos de opinión . el entusiasmo , con la propia de su liberal formación cultural , los estudiantes de la figuraron en todo momento a la de las acciones violentas contra las clases dominantes y de las campañas de la cultura entre el pueblo trabajador . los cerraban los de enseñanza a los obreros ; mientras , del que la capacitación cultural de los jóvenes encierra , ponían toda clase de a la educación de la juventud , , del los estudiantes de la se : pueblo , presidente de la , con las de | que papel ha jugado en la país , entidades de al que como las populares , la juventud quiere campesinas , universitarios , y costa de luchas , el acceso de los todos los que destaca como clima indispensable de enseñanza del poder una serie de tan revolucionarias postulados en el el sobre becas , la creación de amplio del , está obreros ; el patrocinio , por parte convertirse cada día más en la del de , de potente de los estudiantes popular de , son . tal vive en la mente y medidas a cuya la en el corazón de miles de estudiantes ha : un concurso activo . de . estudiantes , con el ejemplo vivo la ella su unidad , desde el mismo los estudiantes de todas las , instante de su como y partidos mayor solidez , organizada al panorama público a la significa , han contribuido de una por la unidad juvenil , que es era fundamental a la creación de por la victoria . y contra la estudiantil yen uno de sus más firmes y representada por la , pretender misión de la estos son intentos que sólo de en el en hipótesis entidades de la revolución española ; sus , cuyo sólo enunciado constituye un de organización única y , significa dar un del eficaz de combate a nuestro enemigo , han sido reconocidas expresamente . por todas las organizaciones juveniles es la organización la base adicional al de , educativa y del español esta de resaltan , en la debida dosis , las , por su , sindicales , culturales y su vieja prestigio , no en les que integran el auténtico significado pruebas recientes , sino en largas de la de contra la reacción y el ; . por su cultural y universitario ? diputado conservador , presentado en la de los una moción de censura contra el jefe de la oposición ' laborista . diputado inglés pretende que ha su deber de de actividad con la política de intervención en el curso de su viaje . el se que el no la política de no los pasillos del la impresión de que la moción de censura presentada por el , , contra el , no se en el efecto , se que al como lo hizo en el 6 de diciembre , , no ninguno de los compromisos adquiridos y sus palabras no con la política dé no intervención que practica el de 29 de septiembre de la de poner paz entre enemigos del rey , en el transcurso de los que las riendas del que a su hija , menor de edad , le , tuvieron lugar siete la ley que no permitía en , de unos de otros , si que la mujer fuese , se el producido por el pueblo los , comenzando la , de este mismo primera guerra civil entre y pueblo español , cuyos descendientes ; es decir , entre la luchando por la independencia hoy . y las capas más liberales de la del abrazo la , la pequeña y los forma en sentido mucho más . de la entre dos posible y lógico que bandos tuvo su término mediante el tal convenio podía tener , puesto que en abrazo que en la ciudad de esta clase de siempre ha de salir se dieron el general la parte más , a el general liberal y con un afán de . el 31 de agosto de mando . veces corrió en vano la había durado cinco años y once meses el pacto se hacía que de la juventud , entre aquellas a los generales oficiales se guerras ni le iban ni le venían ... les en el español siempre de . los mismos grados de que ya en el de los este momento nación no volvió a gozar de paz alguna , puesto que la guerra , si bien es verdad no se hacía en los campos de batalla , seguía latente en los círculos , en las relaciones diarias esto habían muerto , es difícil ver por distintos sitios por la locura de unos reyes sus privilegios e , sobre en aquellos en que la afluencia de muchachas es , miles y miles de jóvenes españoles , , cómo gran de jóvenes al campo al trabajo ! y a las serie de que , el deber que la abrazo de . 1. de de la impone septiembre de entra el duque de la en fábricas y talleres . formar parte del no es ' eso . puede , impulsado por eso . una nueva moral para . éstos no en la juventud . moral entre los en grupos e de ambos , basada en la comprensión , en sus . generales amigos de la reina más . que entre los , , se en jóvenes existan unas relaciones su deseo de aun les , sanas , de verdadera régimen más rígido , moderado y la muchacha no tenga que todavía , siendo vencidos . temer al hombre , ni que éste haga n por esta época , se sas de las que después tenga que el primer levantamiento . no , la primera popular de muchachas en la guerra están conforme a un criterio de justicia con el deber pesar de . , de igualdad y fraternidad , que los sacrificios y de las privaciones que en sangre . la guerra impone . , entonces , , , quedó como símbolo . para ellas tengan los de la libertad en lucha contra la combatientes del frente , los jóvenes y el . dados de nuestro popular , las . , soberbio , se mayores atenciones , los mayores en triunfa . que hace . que demócratas se fabrican que en la misma y nuestros artilleros en franca derrota los invasores de nuestro país . tanto , las declaran la las ropas que ahora en mayoría de edad de la estos días del reina , abuela de al el medio de el ya con mando del frío . , en fin con su , en , reforma la ' ejemplo están en la poco liberal de en un sentido más cha que . y conservador quedaba ! al pueblo . el privilegio era se merecen no veamos en ellas dueño de y que la que lucha con año trae una nueva , nosotros y como nosotros , quién entre el bando , sabe lo mejor , el nuevamente el que apoyaba el tiempo compañera no de . meses de correr la sangre del pueblo por campos y ciudades . a en juventud a su ' cha contra el . ! las de de esto , los salen de nuevo correr la pólvora número se ha la a tres , que termina con la muerte del en jefe de sus ejércitos . pesar del mal tiempo , en el día de con la prisión de , duque de ayer el enemigo realizó un golpe de . los jóvenes podemos ver en este contra nuestras posiciones de las inmediaciones de de la , cuadro histórico , trazado a la ligera , que siendo rechazado por nuestras tropas tras de aquel famoso abrazo de de , que se intentó con la sana ' combatió con alguna intensidad , pero el resultado de la acción enemiga 30 mixta , 2.000 y pudieron comprobar la gran resistencia de nuestras en ; 34 mixta , 300 ; sector , 10 . las baterías durante el día de ayer varios . los militantes de la , que víctimas . deben paros fueron hechos con grandes sobre distintos puntos de a la creación de . gran , nueva moral para la juventud recibidas por la de los femenina algunos del frente el de ayer , las a la de * , , números . de dé leche , algunos frentes , donde fueron . he visto piedras contra de la regresó a quedado en el . tres de las formaban la que jugaba a la guerra de . y yo era del bando de . francesas que han venido a para hacer de gran día más unidos por de nuestra causa del de ante el aniversario de la muerte de viejos opinan de los que aguantar . te con el amo . te metas en ver cómo te las para , aunque sea , llegar a ser uno de ' ... del pintor de la verdad : don de los y . , que por del mismo verdad es el pintor de la verdad . en , recuerda con emoción a él se le un poco en ; todos los militantes de los dos de su arte , dice dos que se cumple el soy el pintor de la verdad de la muerte del que maestro cuadros por parte . y organizador del no necesita presentación , pues es español , conocido son la verdad , la verdad ser a las enseñanzas de excesiva , los trazos que una máquina , todos hemos de hacer en daría . * día promesa solemne de pintor . el arte requiere otras , de luchar cada día más , don las tiene ; pero dos por el triunfo de la causa de los , por igual , entre su arte de las masas populares su misma vida , que es una eterna socialistas y andaluza buena , ... , el recuerdo del maestro debe ser a sí mismo , no imperativo de trabajo y lucha hasta en un solo en a usted , al oído , la mejor , en el del . si yo te quería , ' que una senda en suelo toda su por las . de tu casita a la . de los trabajadores contra los de año y medio vino a , contra todos los enemigos del de tantas veces y del pueblo , es un ejemplo un cuadro en la todos los obreros y . le sorprendió el movimiento y españoles , en estos en que la gravedad de la situación nos exige luchar un día que le pedí al maestro una en , se quedó con la , el miró como si le en los labios : día más unidos la : del . el , aplastar a muchos , la tenemos historia de la la es que no las y le a su a los invasores de nuestra vida de este obrero como en . del si hubiéramos comprado ? me que las de , cinco años ... o simplemente como a recorrer las , . a un obrero actual para calentar la cola tenía que de su gusto . en que los ... o de . esto yo de los quince que me . le al , voy es lo que pasaba lo que pasa y en las obligaciones del aprendiz . en seguida luego , al me la la cabeza oído del compañero , : don calurosa donde la reacción pone su desesperado , empecé a tirar , en llamo sesenta y en juergas , esos quince , el pintor de estas le sido , después semanales nosotros . es un he estado trabajando en la calle de ser de esto no de comer de lo propósito , , 19 ; en la de de co de lo que muy delgado en otro paseo de ... y debilidad en la vista pesar por su , por su personalidad por sus setenta y cuatro años ha ' respondido con su estado en la diez años de ello , a y entonces gané y que le acostumbrada al llamamiento en en la , dieciocho . reales . no de un opina de nuestra años de río que me han servido el de oficial y los quince * de los . de guerra la suscripción para cada vez más de a la semana había aquí después dé una en del han comenzado a ! ... tos tan como un real diario . regla tiempo ! tiempo de las nueve * fluir a la de hace en su mal que han los artistas nativos de la más diversa cuantía . horas y media de trabajo ! continúa en la tierra de un asta es el . la civiles y militares se . empecé con un , refugio de guerra que actualmente está h en acaso sin darse a su solidaridad por haber sido un no he a hacer a otros compañeros . , cuenta , esta línea de con los millares de familias que un . ganaba quince manos , de juventud tiene la lejos de sus a la semana . es que que las , contribuyen a de las eternas en con escasos medios económicos . yo era un chaval y estaba de el de la herramienta vista ala . que han acudido desde el primer aprendiz . que calentar la cola y soy ya una sombra cuando que que bien de , ya con su aportación , por su a otros viejos añorar aquellos se esto el que tenga la moral y su cuantía , la para me dan ganas de este te de ser tiene glorioso popular . pico en la ha sido dio que sí y otra a pueblo de hará que la o debe que los jóvenes nos los que le . cosa de no de sus sea un nos desplazaban sólo por eso , por bajar empujar al que del alto espíritu de solidaridad , de dirigirse a , ser jóvenes con los mismos de está encima y ponerse uno mismo , que y de entusiasmo , que que nosotros habíamos era la única verdadera inspiración del . la vida . artista joven , ha la capital de normas que a todos . muchacho de ahora , por poco que quiera , tiene , doble preocupación : la de sí mismo la de su partido sindicato organización . se va una mis tiempos , los únicos que estaban de acuerdo eran los nosotros no había más consigna que ésta : solidaridad de con sus rechazan varios ataques del enemigo hasta exceso de original , el tener que tratar en nuestras columnas , con preferencia a todas otras cosas , los . impulso personal del nunca . hoy hay una de la nueva situación de guerra , desaparecerá auténtica preocupación por el posible . esto me basta de mis nos obliga a página dedicada el error de creerse , apenas una nariz , que pueden al mundo los niños , que todos los jueves pies . también fui joven sido en la posición ese defecto el del ! * * a numerosas ... blancas , sin que se el la consecuencia de la fuerte lluvia , el rebeldes , con fuego de río va muy crecido y de mano , atacaron los campos por señor se ha posiciones del sector de . soldados han sostenido visto esta tarde en . la necesidad de la . de media combate fueron te con los , que en la de los , ante de cierto terreno hoy algunas preguntas que se le habían * . ataque enemigo contra tierra de nadie establecer en él , que nadie de sector de posiciones y algunos del inglés la * la resistencia de las tropas . avanzados . intento de sus buenos oficios los demás frentes , y fuego , tropas no les en la cuestión española , en diversos puntos . llegar al sitio que nos aún por parte del de la . de dos de la tarde , los puestos observación anunciaron que por el con rumbo , venían aviones , la señal de alarma . tres aparatos pasaron por la vertical de la de metros , de que no al advertir el intenso que contra ellos hacían las de bombas lanzadas por los aparatos en despoblado . daños insignificantes no noticia de que haya habido al , conferencia en el de y de importantes reuniones , se el del de por el , del de de los partidos socialista y realizado en el de ayer varias visitas ellas la de un hospital madrileño él han podido robar condiciones en que se encuentran los heridos , como ente el trato , lleno de cariño , que éstos reciben del personal del establecimiento han podido escuchar de los labios autorizados del director la llena de sacrificios que ha sido realizar para que hospitales , cuidados por las , sean el lugar dotado de médicos modernos que el soldado se ocupar de nuevo su la que nada él , los heridos ' el del hospital intervino también , siendo todos ellos muy . reunión con los madrileños la tarde se reunieron con la del de los representantes de los más importantes de la del de , en unión de delegados de , y * del de , exhortó a los los allí para que con entusiasmo por constituir el . que en diversas visitas a los frentes los combatientes les pedido volvieran otra vez con dos de unidad del a fábricas militares refleja también en las fábricas diferentes fábricas a los reunidos , en de material de en las que nombre de dijo . podido apreciar la gran fe en la que podían tomar como ejemplo la todos los trabajadores , . realizada en . deseo de unidad y su amor expresó la que nos ayuda en la lucha de seguir las enseñanzas de que cuando nos , nuevamente nos ya el . dicho un obrero , en representación deben estar unidos en particular los de la fábrica delegados socialistas y comunistas producir del de ayudar mejor al y crear la fábrica conversaron con después de ganada la guerra nueva el de de la fábrica y sociedad , la nueva de problemas de unidad y de la . . recordó , en nombre del las dependencias de la provincial del la reunión , a los obreros que más celebrada días pasados con los se distinguieron en el trabajo das socialistas , en la que ocasión comprobar la . labor . allí salió la idea de realizada ' por la de capacitación realizar un trabajo común y práctico . técnica y cultural salieron muy que desde hoy , bien de la acogida la gloriosa del aniversario de por obreros . , los , a los trabajadores la unidad . dijo , por la pretendemos sólo la unión de los , expresó su criterio en socialistas y comunistas , sino la de todo la unidad , favorable . a un con los después , donde comunistas . se una de los , en nombre de de los talleres . la , puso como ejemplo la unir varios trabajadores , de la y de para de dijo que uno de los para , que mas que plantea la guerra es el de la el alcalde del 7 de noviembre . unidad , por lo que socialistas y e habló un todo de sus después lazos hasta crear el del ron , que expresó su , los trabajadores de el intervinieron , que su afán , por , por de que los trabajadores socialistas y el de , que sólo un . los deseos de unidad de la clase se celebró una organizada por el de de y la que . la del de . , y examinaron mente problema de la unidad los trabajadores , como una de ' las bases más firmes en que se la victoria . los ataques por los enemigos de la , unidad , atribuyendo un propósito a la creación de este gran partido a los , bancarios para que en su lucha * la continuación intervinieron socialistas y comunistas , las intervenciones a cabo trabajar trabajar en mente consecución del ansia que hoy sus en este sentido la del el de la clase obrera : la creación , resumió los discursos del del . satisfecho por haber facilitado camino para la creación del del los oradores la reunión en un ambiente de francos deseos . los grandes jefes de mañana lo conocer . cumple así deber dé mostrar las masa la estos , de nuestra victoria nervio de ni , juventud . sección comienza la de centenares y * de héroes de la hijos del , que juegan un papel decisivo en nuestra lucha desde sus puestos de combate trabajo o de los cuadros medios de hoy y seguramente a , , del y la del socialista ron con un almuerzo a los diputados ingleses que han estado unos días en . comida hizo uso de la , que hizo la enorme importancia que tiene la lucha de los españoles para el porvenir político y social de la democracia por el . las grandes mejoras en el regular ha sabido organizar la disciplina conseguida . el mayor , quien dijo que llevará al los trabajadores ingleses la recogida en la a la zona y el deber en que la obrera y democrática toda la asistencia que aconseja la justicia de el interés de la democracia continuación intervino dijo que los ingleses comprenden que lo que necesita son elementos de , habló el de la , señor quien lema ahora sido : vencer o morir . este lema se formado y decimos simplemente : vencer . ingleses han su regreso a . del y mente de , e hijo de militante de las . en movimiento de entonces al , era y , y otros mismo , grupos . encarcelado sólo salió la prisión tras meses estancia en ella , cuando el en febrero la amnistía . la , entusiasmo en los organizó más , . ahí pasó al puesto ocupa . hijo pueblo , fiel éste , puesto el mando le lleve , man pondrá toda y su juvenil . primero * * en la cualquier el su que nos a tiros por las calles , gobernador hoy con periodistas , se refirió a noticias las radios y periódicos , los que aseguran que provincia se hallan en un ambiente caótico , desbordado la disciplina , lo que obliga a las gentes en sus casas , por lo cual quedan las calles en poder de los grupos , que tiros con la fuerza como , no sólo no nos , sino que nos favorecen falsedad de ese volumen la medida él pueblo español las representaciones extranjeras , de a qué extremo de han llegado los en su estéril propósito de desprestigiar la , impiden realizar otra agresión rey del como una dé las revistas más que nos , ha deparado nuestra flamante temporada oficial no es precisamente su montaje lo que nos a tal , sino el fondo de vida y sentimiento que a la . aquí donde le hemos encontrado la diferencia con las revistas . se el menor esfuerzo en el para con ' crudo las y la de la del , que si bien sacrifica todo al dinero , no pierde su característica de soberbia , y traición hacia quien la compró . en el pasaje de la con naturalidad , de revista bien . las en , y buen actor ; , ; , de extraordinaria comicidad , consiguen una interpretación . , las , bombardearon los alrededores de tres . causaron desgracias personales y sí algunos da materiales de poca consideración salieron nuestros que hicieron los aparatos hacia el . de los obreros del ramo de la construcción para la guerra de de las sindicales del de la del vocal de la de de civil de la , una entrevista con el presidente de . dicha al de el acuerdo de las dos referente a la civil de los obreros del de la esté propósito , entrega de un escrito por los compañeros obreros autorizados de una nota con los textos de las eficacia de esta movilización presidente se congratuló de disposición de las organizaciones y elogió , delante de visitantes eficaz colaboración que los delegados obreros en la exige que capacidad siempre a las necesidades de la juventud , os ofrece ocasión para conseguir esa capacitación y elevar nivel cultural . afición a la ? de nuestra . afición al en nuestro artístico . aprender , o ? general ? clases , sin distinción de ideologías , , la de en los de descanso y , al mismo tiempo , física y culturalmente detalles , m la de la de la 86 . , de honor en , el alcalde de , acompañado de varios de dicho alcalde de ha sido recibido por el alcalde de , que le la bienvenida y le comunicó el acuerdo de este de considerarle de honor ciudad el alcalde madrileño ha sido presentado a los . tarde algunos servicios municipales . de los países democráticos de y como ayuda al pueblo español , de la puesto a disposición del de la , medio , jueves doce de del de de , la cantidad de 6.000 dólares , en ' de del teatro de la , producto de hechos por entidades y particulares de los países sobre canción de , como popular española muda al pueblo español en su lucha contra cargo de : . la invasión y el . de del de la las 11 , las . . nuevo y cada puerto un terror miserables . las . , y . las de . y , buque de los misterios y freno y sin ley . casados y de . las y mujeres . . las 11 , del blanco 4 : . programa de variedades , en su , , , sus nuevas y cómico de cada puerto , un de agua las 11 , aventura oriental de copa . las avanzada y , el amor . las 4. en el . las alegre . mujeres . las 11 gato 30 programa doble conmigo por rey del revista semana de . , digno , 11 , de . de . de , ... bajos , . , gitano y yo , la . , genio . , suerte padre y , , , , , , , , , , de , la castillo maldito . ' , , , y , , , , , , , , , , , . . , y . . , . , , , ... . , del de en pie . de la . las . y . por y palabra , sin limitación semana las 11 , . española , las , . , 33 . 300 plazas otras armas . 1 , . doble escrito y . concienzuda . iu . . , 44 121 las dé , comadrona . diaria . , 12 , médico . : ; . , 55 . . . , , médico . : , . , médico . . . , embarazadas , , médico . , consultas , 157 , principal . . , su radio . , 29 , . , , la , otros . , chico . que apostó su amor español . de . ; vida futura . ' , . , alerta , , consulta médica , sello . , me la . , . de , , , ; médico . : . , tragedia . aparatos , , , , discos , , . y . : : 40 necesarios . , . , . 40 artículos comercio . , , , , . suelto : 15 da la juventud española está alerta , vigilando cada movimiento del enemigo , dispuesta a no avanzar un solo paso . las próximas jornadas de la guerra , el heroísmo derrochado el 7 de noviembre a las puertas de , será duplicado para destrozar a las tropas que el o internacional tiene en nuestro 