. autómata que hace un par de años al público londinense que le veía andar , jugar ajedrez y hacer operaciones , ha progresando . el autómata se parece más a un hombre . , una de los ha dado vida a este nuevo hombre artificial que aparece en la fotografía , capaz de hablar , fumar , , y trasladarse de un lado a otro . trata ya incluso de de sensibilidad . los americanos a fabricar el enamorado ? lo está intentando por lo menos h en la la de el el isla , jueves 9 de abril de al actividad de esta madrugada en la general de circulando . no existe ni siquiera un verosimilitud se ha dicho en las últimas horas , queremos la noticia de las falsas noticias que corren por ellas es vuelta del comandante a media tarde se dijo le detenido en . nos pusimos al en aquella provincia , quienes , después de , pudieron el el hablan llegado en un avión al del de . de nos dicen que no más noticia sino adoptado algunas medidas de precaución . toda la a el co y algunos otros estaban en . decía como único apoyo de este en la general de hubo bien el general había celebrado diversas altos . esto pasado de la categoría de rumores sin fundamento y según noticias actividad observada en la necesidad de la fijación electorales . de sus cañones en los puntos estratégicos y esperan ? ? el la isla numerosos del ejército . puedo garantizar que los dirigentes han al presidente de la , general , a hacer ' posible la constitución sólo estén , el la normalidad constitucional . , procedentes isla en medio del parecer primera impresión poco o hijas más los hechos nos encontramos el hace unos meses . fueron enviadas tropas ; pero no olvidemos que estas tropas no pudieron los rebeldes su actitud , lo hicieron el pacificación isla . grave es que son los militares enviados entonces los los jefes prestigiosos oficiales los altos jefes isla y al alto comisario , pues situación alguna isla de , si sus defensores se disponen auna lucha , puede ser casi del el de el mismo objeto el . exclusivo 12 crucero británico para británicos ha contribuido a el fiar se espera que se evitará la lucha ; pero reina considerable ansiedad rebeldes insisten de por la fuerza todo tropas . teme turistas la isla intentarán conseguir que se los rebeldes se cree fuerzas que están en camino vayan a isla ; pero , los habitantes bastante inquietud les situación es , en los pueblos y en otras islas rebeldes han cañones en los puntos estratégicos para a todo intento de desembarco de . revolución más extraño del mundo camión arrojaba billetes de como si fueran prospectos rebeldes exclusivo 12 cuartel general de se encuentra serie de el , después de un reñido combate habido bajas por partes rebeldes se han de mucho dinero y . de nuestro señor 12 comida en honor del de , alcalde de se halla en comida a la que representantes del diplomático extranjero en , así como algunos miembros del de la de el el período el 12 de abril parecía violento la ciudad durante estos días . presencia acaso hubiera podido como una medida a la libertad del electoral querido este viaje al condiciones actuales de y las ventajas que ofrece para acoger entre sus una mundial acuerdo con nuestro embajador , que lleva el peso de las negociaciones , ciertas entrevistas con algunos miembros para tratar de ganarles a nuestra causa y en deseo de recibir a los delegados el de dejar en buen camino este asunto tanto nos interesa . impresiones son optimistas , porque duda es la entre las recibido de periódico publica noticias de cuenta de que un camión ha recorrido las calles de dicha población velocidad unos papeles billetes de , pero , se trataría de un anuncio . pronto los pudieron darse sin valor 50 ellos ex oficial del los a los rebeldes de la gente 12 ha abierto una información el está filas no escasa mantiene la en el . estado del oficial norteamericano dirige las maniobras a rebeldes para la lucha . el ataque te el estado de salud del . del elecciones legislativas en la 12 finales el 23 con el el el el despacho se había limitado aun cambio de , del de lo , que no es nada de particular que lo que dicen los periódicos . uno de sus , lo los de anoche crisis el de lo que el eso sin en parece que tiene que haber crisis todos los meses hablando crisis vez en hay nada de de las cosas dicen son lo el el el hizo firmado el ustedes el . no entendemos de en días de rumores ayer , acerca de una reunión de coroneles y de las medidas el con esta reunión el si logran , porque no ocurre nada . política les dijo alguna que . el sigue de que esté garantizada la de la votación , sin que puedan producirse de ningún sector político significación si la dimisión del general lo negó . al ministro de la una de de toros , banderilleros , y representantes de las puyas . del ministro de la nota del señor fijación de de , el de cotización superior en algunos osa las cotizaciones de , constituye un freno excesivo para la de la . explicación debida a la opinión pública se aplica las compras ya las fijación ni beneficio para el el economía española del tipo diario de cotización es siempre inevitablemente algo la existencia de de cotizaciones y de mercados ; por la diferencia de horas de empieza a las diez de la mañana en , sigue los termina por la noche en ; el tipo de cotización , cuál será la orientación el mismo . final de cotización algo superior al de otros ello facilita la adquisición de divisas por el y limita la venta de pesetas . en consecuencia sólo . sino que la favorece cotización se si no existiera en los días favorables este pequeño margen que actúa como regulador . cual , la estabilidad , se contribuye la ello a asegurar su , menos . el día 20 la constante y diaria en la cotización , sin el recibió a los periodistas para una nota , en la que a determinadas que se han respecto a la actuación del de en la cotización de la la de la de de lo ea el año pasado por agua . . , y aguardiente . . de . . , sin ! . . sobre verde . pública señor y estuvo por la mañana en la visitó en la los de las de y . los periodistas les dijo firma decreto la a los inspectores de . del y del director general de el de las de . y . . . rosa del . a las país de los . de habla de la fantasía y de las elecciones , al el el conversó con los periodistas dijo que no tenía a su ministerio que había recibido un del embajador en del añadió : ahora , como las se tienen noticias en los periódicos los ministerios le y dijo política entiendo añadió se dice se comenta eso del . visto hoja , en la de esta organización ; pero me parece fantasía las elecciones , contestó que no sabía la en amigos suyos , habiendo sido sólo seis su vez preguntó qué se por acerca de las elecciones y se le posibilidad republicana dijo que en cuenta la gran reacción ciudad el agregó , el lo sabremos fijamente le los defectos del que , en efecto pero no como dicen algunos . sólo sé que en mi familia dos votos en cambio dos sitios el ocho de la mañana a voto lo nadie . periodistas le que no usted dos veces del establecido en la de , de modo que podrán comprobar que vez . los de . , no , fox va la vida blanca de de , corazón . , ! comisario ministro de recibido las visitas sevilla el le el el , el don y don de . la , otra de cultivadores de y otra de de carbón . . . . de las . y otros . la el el , al obispo de , doctor . , en su despacho de la el le dio el del cultivo del algo en . jefe del en la hasta las ocho . salir se los que todo sigue su curso que únicamente hay una huelga de caldos en la vas de sigue , don , de la ; tesorero , don , de , jefe de del ministerio de ; , de la . de la de ; don la , de : don , de la de don , de la nuevo embajador de próximo sábado presentará sus el el , al día siguiente de presentar sus credenciales , donde permanecerá diez o doce días su regreso el el el la plaza e iglesia el los . de abril de numerosos regalos para el , sus esposas y almuerzo duque entregó 10.000 para la de de mañana se ha celebrado en la , con gran , la boda del de , con la ' de . a la ceremonia la ex el los el embajador de la el de la del el los de y otros y aristócratas civiles del diplomático lleno de y siguió a del acta solemne misa , los nuevos a la cabeza de una comitiva ante una curiosos , un bra el , el el de ruidos flores de tos , al que asistieron todos los demás invitados los franceses el el de se dirigieron al el par que , siendo de flores sobre los invitados . tarde , después de un banquete de el villa duque de ha entregado al de , con motivo de la boda . 10.000 . salido . altos funcionarios nuestro el dispone de un crucero escoltado por toda una flota colonial el el afán de los 12 el inm sólo contienen los en las numerosas le el , sino regalos : servicio de con el , pendientes , y otras mujeres del africano y su familia ; sables fusiles para los altos los ministros del que en la plaza de las al electricista los seis viaje de un presidente años , en la calle de el 39 este viaje al presidente dos automóvil que conducía ministros , tres embajadores causó lesiones de pronóstico te militares le son en las la joven de catorce años los mona , de treinta y tres años , que presta servicios 16 dejar escrita una carta del mundo , trató de por una al pero al del amargo que , asuntos del trabajo calle de los jornaleros , de años el de alguna en calle el de , de cuarenta y ocho años , mutuamente de poca importancia carretera de , años , mecánico , habitante en 12 el el de don diversas lesiones de ingresado en el de la ceremonia en la , la comitiva se dirigió al , siendo los nuevos por la multitud . considerable hicieron a los una manifestación de simpatía , principalmente cuando se el a la población dos grandes salones se celebró un 100 dos los las la el de la estación del de sufrieron enorme impresión ver cómo una joven se arrojaba paso de al entrar en la estación conducida a la de el don y su ayudante , don , la una cura de urgencia , heridas importantes en la cabeza y en distintas del al hospital de la joven se y tiene su domicilio en la calle no pudo tomarla se , reapertura del francés de un pelotón de franceses tuvieron tres bajas de abril un pelotón de atacado cuando hacía una ronda seguridad de del puesto del oficial los los autos , . incendia un camión en el que iban siete toros para ser en camión , propiedad de don capital siete toros que habían de ser en las que se celebrar en las del se en la de completamente . vacantes prueba de aptitud exigida general de el médico que ocupa de los provinciales sanitarias que desee en vacantes correspondientes al de aspirantes deberán solicitar de de la , ser sometidos a la prueba en cuestión , en plazos que el 31 y el 31 , especialidad del de que desean en lo , y la modalidad del examen . trata de un club de , cuyos verdaderos fines en periódico denuncia la fundación en de un club llamado el fin el ilustres , pero cuyo verdadero es bra . , por : es en las de los dos por negligencia en los de al de de la , el bastón de mando y la espada del general mañana se ha el de la , el . numerosos compañeros del las el coronel director de la de los atributos del al lado de los del del los del dijo último , se celebró un el discursos terminaron con uno del general solicitó del civil que se al los de los últimos . de la se ciclista resultó el el el la de de capitán ha cumplido su arresto sido hallado el cadáver de seis han ingresado en las fijamente los veintiséis jefes y oficiales de la con motivo de los . han tomado precauciones la vigilancia del el vecino se genio , un tiro en la cabeza a los arrestados la comida . el crónica que el la años el , donde cumplió su arresto , el , del capitán señor con este motivo por amigos y compañeros . que su deuda con dos pide el restablecimiento d la de más de cabezas de ganado que el y obedece a una el de se 220 el haberse descubierto , de en un árbol próximo al lugar del suceso escrito con quemar una propiedad de varios vecinos , si se del pueblo . civil descubrimiento . tumulto político de un detenido por dar gritos , lo y lleva en triunfo la ue es . encarcelado un médico al de el y quince más se centra la civil pasaba por la carretera , de de gritos , detenido un individuo y llevado a la de grupo , formado por unos hombres y algunas mujeres , en actitud levantisca , se presentó ante aquel centro el el la puerta del el dando a la la presencia de fuerzas de la civil , al médico habido necesidad de concentrar el los detenidos . ésta varios que el de los heridos de nueve personas civil logró los hermanos y , que detuvieron confesar ser los por don , al de el pueblo se a general de al casino le salió al encuentro otro llamado solicitud de que se la , con quien de fincas el ellas la disputa alcanzó tal violencia en riña y el pecho . huyó él municipal del pueblo , de los resultan le finca heridos vendió y cuya cantidad reiteradamente 2,10 el de a ha una que individuos , cuyos nombres se el el dio un fuerte golpe en la cabeza a la niña , la dos individuos contra los y hieren a nueve de ellos el el homenaje a la el fiesta li en que intervino el poeta leyó unas cuartillas y señor , pronunció un discurso en que atacó a la mente a el señor un a la bella continuación del dijo nación actual se debe vivimos tos fuerza a la fuerza del público . ha no es queremos con nuestro rama de yo digo es un ejemplo de carácter cumple un deber de conciencia y sale en su autoridad . es unas elecciones sinceras , en cuyo empeño toda nuestra voluntad diciendo que los graves y que ir rápidamente a la normalidad jurídica . un automóvil y mata a una niña una a dos que acaban de contraer matrimonio sido cedido de a en barco a otro lo echa a y estudiantes holandeses en los nos holandeses que en número de venido viaje de estudios . paro en 2,20 al el gobernador civil el conflicto el bajo , con buscar solución al los obreros de la central eléctrica que de energía a varias minas ya otras industrias el una compañía del calles civil . primera hora de la del puerto para dedicarse a la pesca la que el profesor ha isla de , sido puesto libertad el vapor puerto se el impresiones acerca de asuntos electorales confía coalición en , donde cuenta con para este objeto la intervención del gobernador de la detención del don , por su actuación en un mitin celebrado en por el del alcalde del señor ha sido concedida esta en de la de la lucha del domingo sea . de abril de huelga de el 1.500 1.000 de que ha . 1.000 500 plazo de presentación de solicitudes termina el 30 feria de y sus ' un robo y el ladrón la del es su hijo carteles civil el el el de su casa , se las en de la próxima el del hijo del de de ha publicado hoy una hoja en una imprenta particular . a importancia al hecho de haberse sin talleres por haberse hecho o de los que utilizaba la de accionistas de la . que continuará su política la publicación en un periódico análogo a . de se al para pedir represalias contra un rama disposición del y llegando incluso a la guerra de las tarifas . , se ha dirigido los médicos de que se de específicos hicieron los rojos un ensayo de conjunto en heroico del siglo un 2,40 se ha celebrado ayer un partido de entrenamiento de la selección el el que el el señor intervino frecuentemente los muchos a , con objeto de probar al línea delantera . resultado muy especial . anoche a sus respectivas por mejor agua y de a el gobernador civil y el de 2,05 el de ha marchado para la su esposa política por numerosas personalidades . ha marchado a para el gobernador civil . procesados el los sumarios por delitos de declarado los y , directores de de y del , respectivamente , por artículos . mismo ha dictado auto de contra el publicación de artículos que se consideran para autoridades . , de la de juez especial el por de cartas de de , don tomó este acuerdo en vista de las circunstancias especiales que en este suceso el del de la al señor el que ha sido . el . de , bajo los se ha celebrado una función de el flamenco fiesta y personalidades la memoria del de la ' y su esposa , la , un homenaje a la memoria del que . homenaje en la de dos de bronce imitando , que han sido al frente del . poeta valenciano premiado con . . del publica una nota sobre su actitud ante el conflicto de la del ha publicado en fábricas , anunciando su propósito de persistir en huelga de , por solidaridad , en caso necesario por nacionalistas lucha censo electoral . seis de acción nacionalista vasca , se ha decididamente de la lucha al bloque de derechas , bloque de izquierdas y nacionalistas . y instalación , al extranjero al conocido , de , de tenido la de encontrar a un amigo que le la sorprendente ! de la siguiente , que prepara fácilmente en , mediante la cual cabellos han recuperado ni color : un de 250 . se . de agua de de las de . de una de las de el contenido de una de se termina de el con agua . productos para la preparación de , que los cabellos o . suaves y brillantes , pueden en cualquier , o a precio . dicha mezcla sobre los cabellos dos veces por que se la . el cuero cabelludo , no es tampoco ni y , medio a toda . se en la de todos los , de diez de la mañana a ocho de la no . , hasta las doce de noche anterior al de la ' . reunión de políticos ingleses y alemanes un tren de viajeros con uno de mercancías la municipal días exclusivo de 12 el candidato sido en la historia de la ciudad . cinco el el el el el hizo grandes esfuerzos por asegurarse el recibido hoy una en su sólo checos , miles de personas pertenecientes a las demás comunidades se reunieron en sus oficinas electorales . periódicos que . al en el los edificios dice que podrá darse por satisfecho si ha empaquetado sus el doce los últimos dieciséis . ha declarado esta noche : la ciudad en sesenta días . . aplazamiento no obedece a razones políticas los el la que han de celebrar en los el el . se discute una cuestión fijar de esta , discusión que no siendo muy poco probable fines yo . cree que los el del bra resultan tres muertos y dos heridos de de viajeros ha con un mercancías . dos y dos del tren de viajeros quedaron del tres personas y heridas ocho , dos de . ea posible que a la reunión los y el , el los ministros ingleses y los el se este último parece que se la de la elecciones el el francés a la reunión en vista de la presencia de su colega italiano señor sido aplazada la fecha de esta . vence a el francés al portugués noche se ha celebrado en la sala del el el el español con victoria por puntos del diez asaltos , muy reñido el el boxeador francés venció por puntos , en diez asaltos , al . ha alcanzado en aumento de las tarifas metros de las películas altura extranjeras alcanzado la de en exclusivo de 12 presas de de el el los las películas extranjeras petición apoya las medidas previamente tomadas por representantes locales de . de en preparada de , en procedente de el el presidente . ministerial francesa aterrizó en en siete horas 1.300 kilómetros publica siguiente información : cinco aviones de la mi que han salido de seis de la mañana de hoy la la el en una sola etapa de siete horas y cuarto poblaciones el figuraba del , la travesía doña compra una villa en conclusiones de la del de ha sociales en las conclusiones de la del . con su lo a algunos detalles de carácter nico . ha expresado igualmente su de los cursos el iniciativa de su de un conflicto de bra . dado resultado alguno el en las industrias metalúrgica , el en las de los ha 100 a quien dé informes que las al ex señor de la el indicar que preparada . fueron que la pista en los asesinos el pedido británicos de el el el lo 40 el el te don de salido con dirección a . ex ministro señor los desórdenes de lleva en calidad de de de enlace el del el el te . aérea francesa pasará por después de millas sobre de recibe a los representantes de la les habla en español , inglés , francés e italiano toma parte en una función benéfica , en tarde se ha celebrado media de , fundación la representación parte la artista española , quien realizó diversas danzas con música de . y . se declaran en huelga diversas industrias ha recibido ayer colectivamente a los y extranjera , sus del viaje que ha realizado . heredero británico , , en inglés , español , francés e italiano , también algunas frases en portugués , que fueron particularmente . muerte del ruso trata de un suicidio el se ha . en desde tiempo . dueño de ! hotel en e vivía ha manifestado que de cual se está el . especial va a contra varios barcos que a numerosos comunistas quedó un cable el río que propaganda en les de un puente colgante en construcción , en la el fuego comunistas de , acusados de del partido en aquella ellos la nica . cia el ellos sin daño poco después ; pero los 22 ellos el . hunde un puente colgante en construcción y tres obreros , las tropas caen desde una altura de se metros en de ser lograda porque los nunca de medianos de admirables , excelentes , , en y posteriores . , pues , pareció que parisiense cuando escribió : un mato en . perfecto sirve un soneto el siglo libra es que en otras menos para de la cosa llaman hoy música celestial tiene eficacia compasión todo lo quede lleno por las nubes y la ay enclenque entre una de ? de valer su n soneto que décadas los , , , , otros de sirve , huelga y soneto nunca sirvió para nada lograr dinero o protección , porque decía , . el está el sujeto . soneto me manda que en mi me visto en catorce versos dicen * es soneto ; burla , van lo * * delante . que no y estoy a la mitad de otro mas al me veo en el primer , no hay cosa en los que me . el primer voy parece que con pie derecho , pues fin con este le voy dando . estoy en el segundo aun pecho que voy los trece versos acabando ; si son catorce está hecho . por buenos no , dice castellano dos anteriores : el más antiguo : del , , quizá por el un buen soneto , bien puede ser ; otro , debido al capitán de * que un no sea de emplea , no puede ser . poetas ilustres que publicó el hora bien ; cierto es , asimismo el poderoso el de mi fortuna , los hicieron sobresalientes 1906 memoria , algo a no . los opulencia conozco solamente vivieron y nos de once dar juntos sólo ellos pan vive el de los lectores , el descubrimiento de otros siglos de este el el acerca del del cura que en el le ha este notable privilegio . a los , digo robado cien y , dio de buenos , que , y de , haciendo de ella , los tan sobra he escribía tenido de los lleno en más curiosos edición componer alguna , de la inmortal novela de . soneto de del , primero serie , pero acaso imitación : en o dice acuerdo un secreto un soneto , , bella enemiga ; mas por buen orden que yo en esto siga , no podrá ser en el primer . al segundo , yo os que no se ha de pasar sin os lo diga ; mas estoy hecho , , una . , , qué el duro : que , teniendo el secreto ya en la boca y el orden de ya estudiado , los versos he hallado que , por la cuenta que un soneto toca , ya este soneto , acabado . en tiempo a éste el soneto de de , capitán o residente en cuyas andanzas dije lo que pude libro . de reina del refiere ; es , como vida o reina la segunda mitad del siglo poeta escribió otro soneto clase a petición de una monja ; pero , sobre ser endeble rigor al soneto mismo curioso , columna . me pide no sé cómo entrar este soneto ... de que no he logrado ver halló en mi amigo el ilustre soneto del soneto se de don , fuera hubiese perdido los más felices serie . a hacer un soneto , * ahora está la musa que hay quien muda dictamen cada día mi musa lo muda cada hora . mucho ser mudable si es yo , que le conozco la manta , temo , si me descuido , que se de , porque es un tanto . que si , aquel , se le una décima u octava , no hay que más de tal . sea que ya se acaba dos suele el teclado , dejando oír media de y , y , como quien no hace nada , lindos solían el suyo ! bien aprovechado su desperdiciar pone ya cada un el gentil prueba de y de soneto . te de lo serio a lo humanas , pues buen clase amoroso le faltó lado que el , penas , esto cosa parecida : se y poetas octavo ; de ti por el cantar o el cual describe con afectado has de responder se come fin de ni versos quiero ; que en la plaza no pasa ' sino el . en monte y laguna del , el persuadido de esta verdad soneto encargó a cierto poeta que otro que el el el cual las , el , la y el que soneto se , ita el caudal : si vea que ha , bueno será , pues hizo algún ; mas si , por mi desgracia o por la , no un mejorado , qué será bueno este soneto ? tengo vergüenza de . puede algunos de mis . os conocido como quien dice gracias versos ? , ; porque aunque los versos cenas de de comer , esto , de las cuales dije , pero por como los con una , tan para decir verdad como hombre al último este , no más , que le faltaba . en filósofo el editor que incluyó soneto imposible , , ua * me sucedió cosa ninguna el tercero , de colores , lleno , reina , un soneto : ya le hago : el primer y el segundo es hecho ya tercero me sale de provecho otro el un os pago . al quinto . ; que en el sexto ! del séptimo derecho tengo a salir con vida de tono : tenemos a un cabo los . me , señora ? ? selva , este , en suma ... , si temo los . pero , por , que se el soneto si con bien este soneto , , ; que la pluma . nunca en toda mi más , gloria a , he visto el cabo . entre todos los de , , , morales , , y , con superados , ninguno llegó a alcanzar la y popularidad soneto del soneto cuya ha contribuido muy mucho la circunstancia de andar impreso de largo tiempo , como curiosa por su artificio y . temor a puede que los que comienzan soneto me manda hacer , sigue al soneto del el del soneto : el de , águila real hasta en las ocasiones en que quería hacerse pasar por humilde . en boca del niña de plata , dándole la ninguna importancia que se el encuentra que me con eso en tal ... cosa llamaba al el camino , falta que le hizo en en los todos viejos como julio de , ayer dice don de : * el soneto fácil aun afirma que nunca ; no puedo jamás , porque lo hago yo ea un dos por como aquí no , porque ves que voy versos atrás y aumentando a hechos la razón preciso me . que tengo alguna ? si no lo , a , que ya tu está en un ! sólo me faltan versos dos , que para un son grano el soneto : , adiós . a que me espanta esta grandeza ... , del gran éste , son los más populares del el pedido por el del soneto , poeta , de cuya pluma salían los versos de su manantial soneto de esta casta , . sido tú poeta de . veces : primera , me dieron muchos palos de la segunda , cuatro de escribir cada , por maligno espíritu ; la tercera , me echaron la calle o dolor de muelas por y hombre ; la cuarta la fe , gané unos . con soneto . a inspirar a tu . . por tu vida . , en * * : . ? catorce dicen * es . el que yo , te ? ... . . sobre mi quieta : . el sujeto . yo también al yunque me sujeto la atroz disciplina me de llegar , paso a paso , hasta la meta ! un luego vete volando por ahí con rumbo pero no me en un ! hacer un necesito : ya las manos de placer me , pues creo que he llegado al ! el de , que , con el el solía de sus tareas jurídicas , , , pero un de , soneto ; la una , a a su del la otra , volando riesgo peligro de caer y romperse las tren en docena estos dos , como de hacha de los mejores así el pri mero , dedicado auna menos real que la de : quiero en un soneto un a nadie confiado ; pero , si , apenas comenzado , el fin ya del primer ? el segundo me ser en él mucho más es el caso , , que he ... se acabó también . un ! con seis versos . que aunque mi es importante ... seis ? quedan tres . ! en mundo cosa más que un soneto ? ... , no tu , con el dice el otro , : escribir te un soneto , ve haciendo lo que yo , que fe , no es harto ; tras el tercero saldrá el cuarto ... es coser y cantar ! : un ! otro igual después , que te que si es , es fácil parto ; van seis versos el séptimo ya ; otro van ocho al primer . es que el venga baile y el décimo en la rueda esté metido . a baile y ? . entonces , ya es esto pan a hecho el concluido . también tiempo artículo era de . por conoce en el el el el el importancia de estos organismos la vida inglesa ellos con el los que aquella economía ello generales que anualmente celebran son con la el el el o del de directores , generalmente algo se lee españolas , queda reducida en los ingleses cifras del el que en verdad da idea de la situación y actividades de la . prestigio y relevante personalidad de los presidentes hace de tales discursos un verdadero acontecimiento interesante muchas veces que las declaraciones de un ministro por tal motivo son y comentados por las más importantes publicaciones ello no sólo por la estrecha relación que , como os dicho , liga la vida de los grandes con toda la economía de la , sino económicos y sociales que están planteados en aquel . de los discursos inter os el , presidente del recuerdo de su gestión ministerial , sus sobre la moneda dirigida y sobre el patrón de todos los de una vez ha dirigido contra la política en extremo tradicionalista del de , acusan en fuerte personalidad , que le hacen este aspecto valía de los otros cuatro presidentes . su discurso del pasado año sin sido nombrado comisión de oficial el visión del hombre de negocios con el profundo análisis de los hechos propios de un economista posición de un país relacionado con la el movimiento de los precios es el qué atrae su atención país sólo puede su oro . , principales países acreedores por diversas causas están a conceder créditos al extranjero ello solo cantidad de oro casi igual al de la producción anual de metal amarillo que fines dificultad créditos y otras causas han obligado a las naciones a lanzar sus primeras materias y productos agrícolas a precios cada vez más , de productos en de los exportadores oro la concesión de créditos y producía un alza de precios que la dicho mercado de los productos de las naciones . en los últimos tiempos el lo el y del funcionamiento del . 1921 a 1928 , el nivel de los precios , principalmente en los casi tal estabilidad un período de gran bienestar económico con elevado volumen de negocios y expansión de depósitos en los . , los centrales tienen dos armas con las que pueden estabilidad de los precios total cantidad circulando o en los es su política de intereses los privados en los créditos que conceden . existen dos factores sobre los que su influencia es mucho menor la velocidad de circulación de la el en el nivel precios . en los entre y 1930 , el casi constante puede decirse aumentó , porque quedó libre una parte de la en la éxito de la nacional en castellano de valores . no lo se produjo la importante baja de precios que dura y como consecuencia ea que en los redujo la velocidad de circulación como consecuencia de factores del pesimismo producido por el ello ala conclusión los principios puramente económicos de , la de las de precios no son ahora un estímulo para comprar porque se teme que la baja pueda aún . pesimismo acerca la situación actual produce en los créditos conceder las naciones de los mayores de la confianza en individuos y naciones a que los precios de nuevo su carrera al alza . no de tan brillante manera , también los colegas atención a la crisis , principalmente , del , del . de los la el ; distribución del monetario de oro , esto la interesante de los discursos de , del del presidente del último hace la posición de de los producido grandes saldos a su favor en otros mercados tanto tendencia a convertirlos en oro los fines el de oro de los 45 principales países los el el 18 sólo el . como consecuencia de la crisis actual la política económica de la mayoría de naciones disminuye la parte de las deudas internacionales que se paga en mercancías , servicios o valores , puede venir el buen funcionamiento del patrón oro corre por la escasez de dicho metal las , naciones lo menos el funcionamiento del de antes de la guerra deberá ser política establezcan entre los grandes de emisión ofrece sus peligros , sobre todo el nacional ha de sobreponerse a la política de cooperación reducción de salarios de preferencia imperial y de protección , son otros tantos temas que dedican atención casi todos los también en casi todos se da como remedio a la gravedad de las economías individuales y colectivas . obreros han de reducir , los sueldos y el práctica de que cuando se gana menos debe menos de seguir también en los gastos de la nación el nivel de vida lo adversas circunstancias permitan de los discursos nos hemos referido lo conveniente que de nuestros grandes bancarios colegas ingleses conocer visión del momento económico , a la formación opinión pública tan necesaria para la adecuada resolución de los graves problemas tiene planteados usted estómago porque ea la base de de salud * también como usted , pero me el del : , el se un la visita y de los que han las con motivo de las de en viaje de estudios , el la la la , la la premios , y tercer : y de flores celebrada en que en las grandes del de le . al ; se , en ellas un nuevo motivo para su . mujeres feas y tristes que luchan por la vida en las repúblicas soviéticas , casi no parecen mujeres . trabajo incesante ha sus músculos y las ha hecho adoptar ese aire del , acerca de las cuales se ha hecho el el completo día es la única nación en la que las los se los la debilidad física la mujer al lado de los hombres las más altas misiones políticas e intelectuales y los físicos ven mujeres en todas en las minas , en las fábricas , , calles policías los de la y elevadas a la de del pueblo . la caída de se de la inconvenientes . demás es n medias , infinitamente más cómodo , claro es se trata de de verdad es el el fábrica de , lo del que a la hora del reparto de ministeriales , que , al parecer lo del el las que se creen estas de fácil se , , que esto no que en y que es una consecuencia de lo es que los no se de la por muchos derechos que a las mujeres no se sus tradicionales . se ganan la disfrutan de todas las libertades que les proporciona su independencia económica , sin renunciar por eso las ventajas que trae consigo su femenina condición . diera todos , sin , que las mujeres habían la que han conocido los siglos los por lo , la fórmula todos felices no se a fábrica de lo la encontrado todavía , a las palabras , que tan de se han , que movimiento ha proporcionado a la pero también se ven si lo . como un obrero cualquiera la ni consideración , solamente va se la concede un : pero lo la esté a que esas fotografía puede , en paz , las mujeres no de todo y no tienen por qué oír frases , ; pero asimismo primero ; las no tienen ' da . etc lo lo la trata de una el el allí en no triste el para creer que a estas alturas se de en . ' desee de su chófer , la la la del pueblo si per la el se deja los ves inconvenientes la los hombres para una de verdad seria un . los no andan con cumplidos en toda das trabajos el de sus y luego nos mira la cara . en este modo de lo del el pasión que en de ha pone este admirable de mí . el principio la piedra , si fuera la de casi él todo su en su si ha su impulso , lo el te parece veo aquí toda la del sin sin volúmenes dos ahí está , se ve , se siente es , eso es veo la voluntad poderosa ; aquí , la fuerza . parece uno de tus sé si lo es veo simple , hondo fuerte recuerda a un poeta . de ancho , de , de sencillo y de contenido . agua corre , al sin esfuerzo te han dicho nunca la relación que hay entre sus versos y ? ya está frente a nosotros otra cabeza admirable . , el hilo de del esp el les siempre . ellos las de los en las particulares , seguirán su vida e inmutable acordarán de ti que en ellos su se , se , se le qué eres en había tierra chicos de los salían mejor . , espontáneamente , a hacer estudios flores . me llevaba hacia la una caja como de pintor de la que llevaba al campo buscando flores el del para sus le la cabeza de más fantasías y sueños que a nuestro señor don con un por en al brazo , la de en de aldea en ciudad , sin más que de comer . podría este episodio de su vida . conoció el dolor y la miseria corazón , la duda comenzó atender su los a la qué la un tiro , vencido ; sin saber qué hacer en la vida fe confianza en mí absoluta en lo que hizo primeras le por ella ; la creía poco la la sin calidad ni el en bronce y en sas en piedra ? el su su sin el llena de su , de sus consejos , de su el que cuesta resolver estos pequeños detalles . , aquí con una seriedad de explica donde va un dormitorio ; donde se podrá poner una mesa , en una cortina . lo la de te ya nombre después el primer fin . el , después de su gloria qué sé vino el el le el los que vimos en su . admirables , que a quien las contempla , entienda o no de de realidad , de pensamiento , de exaltación y fuerza , que al crítico y al querido ser ? . pirata sobre un en aquellos tiempos en que era posible ser pirata se la de o la de la brújula el el el nos hemos puesto a cantar , en la hipotética de rio barco canción castellana que destruye toda fantasía en tierra firme pregunto : tu es lo profesión la piedra , este de crear , lleno de fiebre , frente al lo lo qué te pudo frustrar , qué te pudo empujar hacia otros caminos he el el de los se la de par ! ... sé los se los él sólo ese escondido en lo la piedra su y del viejo poco nada más ... está viejo su estudio la cuarta reportaje 16 de enfriadas , cuyo reglamento aprobó la el año 28 el de y de explica un fijado el precio y concluido el trato se fecha para la matanza . los ? madrileño no come que unos ochenta gramos de al usted cómo se las , se haría * de y nos un empleado . que vienen de se guardan aquí también , señor ... el las apenas salen . se , pasan al sanitario y allí o se . mismo sucede con las salido de los para ir al pabellón a las por los espontáneos los , los la llegado ustedes muy actitud no pocas se : las no con o luchan entre sí . hasta las siete . el de u hospital no puede asegurarse , tiene el , con sus pabellones es su representante ? , sus calles , talleres y . yo , un azar por una vía cercana a la vestido a la ; esa ferroviaria , damos con los no ... del viaje , en larga bien dispuesta , sí ! a los . asegura , , sectores que recuerdan de prende un cigarro , plazas de . cuando en ' a lo lejos , añade : cuando una , al ritmo que si mala de los graves . y no que te , entre el silbido de los . a los . ... rebaño va hacia los apunta , , alguien . el las y algún de cerca algunos , en concierto encierros . los en . animales . quedan en las calle ! la muerte . . las metálicas . subasta el camino , los . vaqueros , oído en que , gente de la carne , la buena , se les ... su en entiende . qué hizo aquel en total la caí ' ' . consume no se al 1.700 s . , en el nueve sorteo de . en las el que han el del son - . . aproximadamente al día gramos de , de , amo un ' doce gramos de gramos es ; por de los no con . el pedido de carne 11 sus necesidades y reciben esas que ve usted ahí ya limpias les corresponden en el sorteo procura en esos ? a usted ! ... sí la todos los quedan . los despojos ? el sistema de subastan entre los , comerciantes de pieles y , de y otros vendedores . , cuente usted ! ... carne se ha encarecido con este régimen . usted , además , que del rural , instalado en se a . el con la de las * de , escena crueldad le el en los los . el medio millón de pesetas esos decomisos . , mercado constante : . ! a . de , sino de los pueblos a los que se . al una vacas anualmente : promedio diario de vacas . todas nuestro pertenecen al consumo de , ya si lo dije . reciben 40.000 , diarias ; cabezas de ganado , al día ; de , diarios si , las de esas de otros las aves de ... , las conservas ... , las importaciones animales de 1 ! realidad en viene vende poca 27 vacas , al año de , 1.700 de a , y . la los precios distintos : y . del vacuno a los demás , tiene : oscila entre 2,10 y pesetas el el de la kilo ; las , de a cuatro pesetas : a cuatro , de 2,30 a 2,45 pesetas usted verá , el algunas paga bastante más ... sesenta cabezas . aseguran que espectáculo es que come cada madrileño estos al madrileño consume entonces de matanza unos 200 me se sacrifica a las de los de espectáculo se cual una la los las patas partidas . sobre huesos desarticulados de todos los , pues , que desaparecer toda , excepto en lo que se a las y corderos y ... era un ... y aunque dura , la práctica . ' admitido o en otros viene al nuestro . se producía el a una mesa y ante la de varios hombres de sus palos , y ... entrar en temperatura de leve pueden las en los sin de la al el el el enérgico la ... sus acusan peligro de muerte los diez golpes de , muere el valiente animal . están las mayores los lances de capea se con las , al establo . dura y la de hoy para los , con riesgo de sus vidas . , podría adoptarse otro procedimiento para ese ganado , como van a con el ? hay , sin un , pero este es el más breve , aunque el más cruel y sanguinario . crueldad no lo es sino aparente , el la y no deriva sino de la afición al . español lleva a un dentro . aquí han salido grandes , ídolos del . esta carne es sana ? y , aunque un poco dura . de las no . matanza emociona , pero hecha de otro modo , sería acaso más cruel . sí que evitar el que se convierta en un espectáculo . y y se producen accidentes ? . eso tiene el media luna , y , al definitivo . media hora de unas , se los comenzó la matanza . la un servicio médico con tres . también a la mano la de fina la cual los y tres . . jóvenes y en general acoso , no pueden medio de sesenta accidentes afición , con . ... les registra la . sas pañuelos o , hasta que hechas las patas , apoyándose esto la se acercan a los los huesos en vivo ... de ? . doblar el para , les las , dos , varios golpes con las se les ha a las de . cuarto de hora no hay sin heridas ; alguna en agonía espanto . no se va a a las éstas con , el se convierte en el de trágica y capea . visto a un joven con temerario a más de diez . esta , el . recordamos de crueldad . las man , , en su ' la huida , con ' ; alguna de ; , de , con das en el , en los ojos , en los mano de ya es , por sí , se defiende ... , de trágico del piso es alfombra de de , con sus ... , se , hasta el dispuestos . , , , , gente curiosa , empleados , corriente de muy baja tensión guardias civiles ... desde los de los el , otros refugiados en los de ... de alerta las se . una sabe . con , de fina ... la no se mata a las no hay primera ... ... se procedimiento posible sin crueldad cita con una , tira un ... ¿ no ser que la humanidad se haga el animal y a . la ciencia ya ha ... sigue la en que las especies animales que de el encierro pudo haber sus semejantes se alimentan , son las humanas porque en los mejor . gente se y espanta al a el un con las . a las razonable en su alimentación ... la se hace intensa fuera terminar . algo el los y cada uno de estos ? encierros para el sacrificio de cincuenta mil pesetas . , de tragedia esa , sigue y gastos se en un otra , también y con lances de tres millones y medio . . el ganado en una no voy a dos laterales , la atravesar la decía el operación comienza . a ella desde el central , la fotógrafo camino del periódico la en una . , en el reciben con el mayor entusiasmo al de la pantalla pronto como termine el rodaje de su nuevo mejor es reír , la gentil proyecta regresar a para una temporada , si nuevas obligaciones no se lo impiden . protagonista de hombre de | el homenaje fervoroso de la vieja en la versión española , cuyos diálogos , su está escribiendo . popularidad por los países saben nuestros lectores , en la versión ' . , especialmente , original francesa tiene se le ha un a su cargo el personaje central , cosa muy natural si , recibido con verdadero entusiasmo en , la popular del , hermana de , ha llegado a para asistir al estreno de su última película . vista del éxito logrado por en noche de bodas , su primer , la le ha firmado un largo contrato . en el entusiasmo del momento , le recibió con interminables de aplausos ; del famoso , lo llevó en hombros hasta el carruaje que debía a la casa puesta a su disposición por . el más famoso actor del chino . y sus amigos a en la estación , con de bienvenida . se las y fiestas en su honor : en la de los , en la , en la cuela de y en el teatro , donde representó , en honor del popular actor americano , las ? que le mayores triunfos su excursión a . todas ellas habló , con esa fácil que le ha muchas veces el del mejor de dijo , entre otras muchas cosas para sus : el de hacer una china la que se la antigua la moderna . he podido ver ; pero lo poco que he visto obliga a considerar esta ciudad la más e interesante del mundo . puede decir que ha vivido íntegramente si no ha estado alguna vez en . el año próximo ; pero con mi esposa dispuesto a vivir aquí tres o cuatro meses , disfrutando sus mientras estudio este ambiente que he de lleva un día , con toda la fidelidad posible a la pantalla . despedidos con el mismo , y el director , que le en su excursión , salieron para . ya equipaje se aumentado con muchos los , entre los cuales destacan , por su importancia , dos de de la . dos , con los y de . una bella colección de trajes y cuadro por el gran actor , que . no contento con a de con verdaderamente , le entregó , al partir , todos estos objetos como llegado a muy pronto a trabajar en las , los siguientes artistas españoles : , , , y . ha terminado toma de vistas del original de de mejor es reír , que dirige el famoso alemán del importante papel de damos que de , que son intérpretes principales , , es reír lo , acaso el mejor de , , . joven madrileño que hace , es uno de los que alcanzaron mayor en esta , su éxito en la legendaria ciudad de los gráfico . . pronto como apareció en la estación de el tren donde su buen amigo e , imponente multitud de chinos y blancos , que , que se ha con la cantante , y . de trabajar algunas semanas en , ha a para del , el pequeño actor extraordinario de toros continua su grado , . en larga serie de triunfos en toma domingo de . parte . prestigiosa y bien fama de nando mano a mano con ' cumbre , le hacen figurar en las principales . en la de seis buenos ' de importantes , por constituir su nombre mozos de , han el cartel una garantía para los aficionados y una de tal manera su para las de la . , que en la actualidad es el éxitos en de toros de máximo prestigio el y de más justificada solvencia ni de , al público le el de los que en así , casi las . en bajas las manos , la : del le n las del natural del que cortó las orejas los medios que la , tan un buen , . equipo de tiro la del , haciendo entrega del trofeo al alcalde de completo le una ... ' ' . le regional , si designar la ha ; , , el , de , ha con el en cómico de vieja del el una anoche los de aires populares ; , ha talleres de . , me en de con de abril de . 23 risa falta un suicida , ente el , por la tarde , estreno de la en tres tos para ti ! , original de el que destacan , , . localidades para las funciones de sábado , noche domingo , tarde y noche . , , de éxitos del glorioso cinco pesetas jueves , de la de del lobo la gran compañía de , revista de , formidable triunfo del maestro , hoy el y de del con sus , , el de hoy jueves viernes , en que las variedades . , por , del ama heroico del siglo beneficio el 12 de abril las once de la monstruo , con y violinista orquesta del 85 bajo dirección del maestro pesetas solo concierto . en el de veces en todos vieja el y en el muchas los finales a las de , la el que tantos recuerdos deja entre en algunos momentos , merecido otros por su campaña el estreno de la nueva de y , con música de núcleo numerosos de de su compañía , con vistas a la vieja . y jóvenes sociedad , bajo la próxima excursión por tierras de detalles del estreno ya rio , se está pocos días del lo principal la en dos actos , la cual de nuevo el . la notable primera son al conjunto de función de gala dicho , elementos ya limpieza del , ser interesantísimo juzgar por y de reconocida solvencia artística , que este orden , en efecto , se el los participan con respecto , vestuario con de la americana feliz de , puestos , artista de gran todo el fina figuras española , será una admirable segunda de ensayos . la . y completan de la que sobresalen dos el el definitivamente a , con que la se presentará de , , y expresada con exquisito bella escuela por la les éxitos el el de la bajo vez éxito , libro de artística de la más , que tiene de , sea por una gran de , al organizado para el el sentimiento , facilidad de su presidente piezas fueron , don vítores al rápida . final cuadro de dicha pondrá en del de sala , según es ya costumbre el y rayo como el fin de fiesta el esta gloria del de los . para también muy unos números cómicos a cargo de lo reformista de la , y el el éxito de la , por la compañía empieza la obra que es una bella argentina . musical , digna del gran que ¡ la . precios populares , esta dijo bien la tarde y todas las noches , la obra de animó la suya . y compañía pesetas y y dibujos noche de bodas pesetas butaca falta un suicida y : falta un suicida . sonoro . lírica , en la playa dibujos las por . y las y rio niños de peso el dibujos azul de éxito y y del lobo las el y negro con su dibujos la de por , , el y : marido y los el las y sonoro , y en español nacional totalmente en de llano 157 y las y vascas , de , por y del dibujos tal ellas , tarde y noche , y novia rey de los en de amor . en en español las y , os quiero cual más bestia en español , por : dibujos dos y noche : dibujos el nos , , y , teléfono las y loca sonoro , general las y collar robado de , pecado , de la . por , y pesetas butaca las y la tiene y contra y . del cine sonoro . , dos jornadas , completa éxito . 24 de mitin de ayer en la el se celebró electoral de carácter mitin el el el de , ex alcalde señaló la actuales elecciones aquellos lo quisieron ha a las que se esencialmente continuación se dirigió al pueblo de puso de manifiesto lo excepcional de las circunstancias obligan sin activa el los el el triunfo será de la si neutra , como espera , se en su favor . se levanta a hablar don , también ex alcalde de la pregunta qué pasaría en con un dominado por elementos republicanos . que siempre se han los republicanos del , como lo están a cada paso . aquellos que gozan con el sus últimas palabras expresa su el le graves peligros . dice el patriotismo es luchando en favor de la sido siempre el opuesto a otra manera de intervenir en la vida pública que desórdenes . debe el una prueba , por los fe es , hace lo dicho por los el hacen en los actos de propaganda republicana , de a quienes única garantía el que la mejor prueba el mismos hechos cualquier hecho ellos pretexto para la algarada como los demás oradores la candidatura el el todos los fueron muy . en en automóvil objeto de continuar su campaña sido elecciones por los dos de esta la ha da liberal independiente . un escrito en el , a los electores la completa del censo electoral de él grandes irregularidades , de la como demuestra el ha publicado diario electores con domicilio en casas derechas los católicos el conciencia . dicho escrito lucha electoral ellas dice el solo vecino 50 el electoral 1928 el en 50.000 , el el con lleno absoluto celebró mitin electoral , denuncia el que intervinieron y del derechista médico don el republicanos presentó a los oradores . dice el si persistía los oradores ellos las doce noche salieron piden la urgente del censo electoral mitin electoral termina se celebró un mitin republicano , en el que tomaron parte los , , y . produjeron numerosos incidentes en una lucha a . los guardias municipales vista de la de los ánimo alcalde suspendió los actos . gobernador de disparo de cohetes y ha publicado una circular el disparo de cohetes y , como cualquier otra manifestación * que pueda . alcalde que no quiere hacer elecciones alcalde visitó al gobernador para presentarle la dimisión elecciones gobernador se negó a . resultados del artículo 29 civil la los datos recibidos de de los nuevos el artículo 29 republicanos ; del republicanos 10 republicanos socialistas ; ; de independientes ; indefinidos ; repúblicas nos socialistas . . : . , y republicano el un mitin republicano con asistencia público . de la palabra , de la , fueron con entusiasmo . , de electoral , . , y 14 . , de y se ha celebrado el . mitin organizado por sábado las siete de tarde mitin de , el ex , el el localidades pueden en el de el día 10 de la tarde en la del mencionado teatro el , de e y . , y de 31 18 . , y de y . electorales : bajo derecha y y al juez y a la fuerza al secretario . municipal el grupo del juez municipal don , poder el crítico hizo la de candidatos tarde le al para que sesión la noche el juez intentó fugarse , al patio , pero sorprendido le ron . domingo las siete otro grupo de vecinos del del le llevaron a viva fuerza para asistir la que adoptaron esta actitud debido los candidatos lo la juez diversas lesiones civil lo el un mitin de propaganda electoral de los candidatos de el cual harán uso de la palabra personalidades de partidos este acto quedan invitados todos los socios del , . de suscripción : . al mes . pesetas trimestre . pesetas trimestre . electores que votar la el el electoral oficina y el bien por el bien por el la división de fuerzas . de abril de . 25 , en la y pronósticos las reuniones de los el el disputar algunas de años el fila virtual entre y el el el el si la los que poseen fondo los participantes y pronósticos carrera 3.000 , 75 , 73 , 69 , 69 , 60 y , 4.000 2.400 , 58 , 56 , 52 favorito : . carrera . , 4.000 1.600 , 56 , 52 , 52 , 52 , 62 y . carrera . , 4.000 1.600 , 56 , 66 , 56 . 56 . 56 , 52 , 62 : y . carrera . 4.000 , 62 , 60 , 60 , , 45 : y 18 42 , 18 , 18 47 , 18 , 19 42 ; 10 , , 19 46 , 20 12 , , 19 13 , de de obstáculos : ; , ; , 300 ; , 270 ; 270 ; , 300 ; , 270 ; , 60 ; de reunión de primavera el da reunión de primavera de carrera de | , al público lo el 500 2,10 , y 500 y 32 . : 500 , de de , y y 2,10 500 , de y 600 , 2,40 y 600 y , con la prueba de de el de ex campeonato de caballos de organizado te por la el , un antiguo de este interesante y duro campeonato , donde siempre ha obtenido figura , obtuvo una gran ventaja en la fondo que es de las que la , la más propicia a la eficiencia del caballo su aptitud carrera con obstáculos al mismo tiempo que para la velocidad ventaja la afirmó ayer en la prueba de salto , al obtener la mayor puntuación capitán muy felicitado . , de la de la llevaba al concurso los resultados de las últimas pruebas disputadas y la puntuación total 17 51 , 18 17 , 18 26 , 18 puntos 1.500 1.000 600 400 don 250 250 ; 10 , ; 11 , 12 , . , en , en , uno navarro y otro , hicieron reír al público vencido por puntos por el al combate ha sido muy disputado en los últimos ha sido obtenido la ventaja . boxeadores han sido el que ha la pelea , pues sido leal la . ha vencido al puntos . ha estado a punto de en un el una de boxeo , en la que se los venció a , por abandono el tercer . venció a , por abandono . declarado vencedor de por lo de la decisión . pesos . le pasó cuando el mundial ... pesos , campeón combate se la continua hilaridad del , pues ambos luchadores dieron muestras de una , la pelea más bien de el , cuando parecía que estaba vencido , un fuerte golpe al recordman del mundo de la velocidad suelo por tierra milagrosamente aun grave accidente un coche en auna velocidad de más ha recibido nueva e 100 del eje posición la es le le el el vez más se de pues para éste no se , por el el categoría . campeón de es inglés , se parece muy deportiva la aspiración el el campeón de otra nación antes de friendo la fractura el dificultad ese inter el gil en los 12 la pelea , sino en lo campeonato de de , en se celebrará , en la condiciones en las de la , que es donde existe más probabilidad de abundancia oficina social de el propio se los campeonatos de sociales de primeras y segundas categorías de . el domingo día de elecciones de a las nueve y cuarto de la tenemos a otro negro campeón del mundo ha a y ha el título mundial de los vencido por a del los el que el es de tiene tiene en su récord victorias por , 35 ha sido derrotado tres veces , por puntos . tiene sola vez ha sido puesto quiere campeones y disputarán la final de la zona americana sido las del torneo de la . perdido sus cinco partidos contra la equipo y el de la de la al comienzo del de eco de unas de que no había de acabar el nos en todas partes hay eso que hemos dado en llamar se llamaba pieles rojas con poca cortesía al equipo del los protestan ... podían haber ahorrado esos , después de que su equipo el de homenaje merecido esta tarde el de esos : autoridades dirigir la contienda de esta el condenar estos campeonatos de debe salir un equipo que la la botella ? creativo la después el sería evitar su celebración señor . perdiendo nunca la serenidad y los han aplazado algunos que éstos parezcan el el tó pico del . la gente sabe que existe otra cosa : . inventor de señor le estas cosas ! parece que en su proyecto discutido de ser oficialmente público , había algo que estas pequeñas lo el es inventor de campo del , por la 19 . 26 mayo : y . 10 . 14 15 17 la segunda vuelta con . 24 . 31 junio : y junio : y . 14 . 21 . 28 equipos designados en primer lugar . partidos han de disputarse en campos de es decir el el y disputarán la final el público , se los partidos correspondientes a las semifinales del campeonato regional de militar el equipo de los , , el lo formaban de , de y . . jugaron unidos , todo el el el bella exhibición back , el aplaudido y felicitado . también destacarse actuación de . salieron ay los jugó bien , haciendo unos avances combinados muy , pero sin resultado práctico , por precisión al . jugó y logró marcar cinco veces sin dejar que su meta fuera ni una sola vez el militar el sábado las cuatro de la tarde , en el de para la cual ha regalada el los , , , el de y don da . dos de campeonato entiende que ha habido el directivo los el punto de vista de este con respecto a la que ellos pensión del partido de hasta anunciar que de jugar el llegó a este partido se jugó , como ustedes saben a los se veían en las yemas los el el de perdió por cuatro a cero ... nos dirige ahora lo el el acuerdo y para obtener este resultado el el si la serie del final del campeonato de completa los el que , se algunos los interesados : 15 23 26 la mismas fechas . el . de ganó la disputarse la copa del de , jugaron ayer tarde , en terreno del el partido final y . recibió de cinco y medio , logrando el los sólo logra ron la meta contraria tres veces , por lo posesión de la copa . equipos estaban : , , y . : de de que jugó en sustitución del de , el se dedica íntegramente al descanso el municipales , juega su primer el todavía equipo oficial la la del los las deudas en que la tiene en jurisdicción sueldo de jugado posible el el sí propio sí propio caso pedido aplicación del su equipo , , en uso 45 de su derecho , de algunos jugadores los los de un partido como no en la un lugar de promoción el nadie que nuestra protesta va a evitar nuestro descenso a tercera división cosa que largo torneo de el los al si quedamos del segunda división cabezas del da categoría se van a zar en un largo e interesante torneo de ello promoción ; tres de cada grupo medio clasificados en los se la cuestión n el el la , que ahora forman en esa división de honor el al de sido únicos el de cola la que se tradujo en dos , petición de del la los ... de los visto de juicio no , . al . la la la la la de la el los el anterior el , don actuar los y como presidente del los tiradores la siguiente el quedaron : , ser la labor de , que , dando pruebas de un gran el , logrando vencer a todos pesar le separa del aficionado a la esgrima las tres armas con siendo asiduo a la de del veces ha lo el el le la en el equipo olímpico español ; pero se y su labor queda reducida , las veces meter difícil parar . asaltos que realizó con , y fueron ellos dominio del los puso toda su buena voluntad que a . público que pruebas , algunos , maestros e incluso el , lo poco higiénico pesar de estar abiertos los de la . principio de . reunión en el 10 de abril contra de abril de . 27 de el para dar cuenta a el de las de el mi de y otras personalidades . de dijo a los efectuado la visita a la los en el la los las francesas no había habido otra modificación sino la suspensión de la comida que en su honor de celebrarse en los la esposa del consejero de la de tenido que marchar precipitadamente a su país por razón de las noticias familiares que había recibido . el se ha descubierto una de que así : pueblo de a y , por su los pobres de . famosos los beneficio del el establecimiento los el de de , cuyas les han sido el continuación se celebró 200 . personalidades , entre las que recordamos al director de al del , , , etcétera . alcalde , don , pueblo . acto resultó muy brillante el de alcalde que en una la de toros la los la preparación de , o en las de y . cuyo triunfo les razón , los su propio , que estaba en veinte comunican que en en la sesión anterior , día 20 fe combinación de gran interés par a los aficionados se sobre la los la de de discusión . a la de los en los tos ellos uno en el del diez del se los competentes retrato del señor formuló un , de de la implantación del . pasó ? reglamento sin más incidentes , terminó la lo el asesor habla la de de y madrileño . dice que por maestros el el le el de la segundo al el la y al asesor . le el sobre modificación de la , ... de con el señor hizo la exaltación que desean sea sustituida por la la actuación como de utilizada anteriormente durante doce un señor que ni es retirado , ni del es conocido en la libertad de libertad sin protestas ni perjuicios . aficionado en se del les de cia no podía resolver , pero anunció que haber actuado la asesores así no se daría el del social los pueblos las los los vida le hace y luego las disposiciones es la vida del pertinentes . levantar el ni necesita que se elementos se al en en en nos de este con la sociedad , los 10 de lleno en las son los el , reglamento . ser , de pleno derecho , ciudadanos . ex de verdadero ha sido en , donde reside hace años . se conocimiento de vocación hacia tiempo ; pero , su fidelidad enfermedad hace días la vocación histórica gallegos residentes en es medio que una opep al tan el intervención quirúrgica , misión ejecutiva el resulta herido de algunas y varias de un le de la adquisición edificio donde se accidente los la hora en su casa social el ha nombrado una de en los ilustre ha resultado ligera . herido en un accidente de automóvil , don hecho ocurrió cuando se dirigía , en , curado varios de de en la calle al don la objeto , que herido en esta de por un se encargó al . toro de de la no de bronce del coche en que sufrió con otro que venía en el se en el 18 ojo . en tome parte . regreso en asistido el que la herida tiene cierta importancia y que no puede pronóstico definitivo acerca de la integridad del órgano lesionado en levante le esta casa , en que tanto a , hemos muy el le el receptores de radio en todos los tipos corriente de nuestro querido y continua todas en todos precios . amigo recibió en los , don de la don coroneles , don de , don de y , don , don teniente coronel , don ; comandante , don ; , don y don . el inglesa , el general de , don o , que a despedirse de antes de del viernes próximo llegará a el de , que pasará en pocos días , pues el . de diferentes provincias que ha venido a para realizar gestiones del de la defensa de los intereses de los cultivadores del en en la 70 u 80 , firmaron el . la de recibida por el entrega del nombramiento de presidente la aceptó muy . anuncia al turno de concurso de traslado la provisión de la de y en la de oposición sido de la antes citada asignatura en las de de y , los don . 28 de de el de la el le , baja de precios , , etc esta noche una conferencia de la efectiva , del tema es , el y , presuntas víctimas . de una sólo par las el les la los beneficios que les lo estudios consecuencia de impuestos , casos de , , etc , etc las duras de , por otra , permiten estabilización tendrá , en cambio un esfuerzo de efectos sobre todas las en interés de la opinión publica de la economía nacional española los si se , claro es , con una política política de total es mala económica y financiera adecuada , que el el del los diversos económico , a todos en de intervención que ser defensiva el el el actuación del la sostener en del país . de divisas , sino la lucha contra todas tragedia de estriba en las influencias que no estén incorporadas al lo la acción la de la balanza de . de establecer algunas vez los todos irse al de la del ellos , dice de y del procedimiento papel del oro puede ser muy llegar a ella . , como se demuestra , por ejemplo del y por cifras del viene revisión con crisis de confianza del elecciones 1930 estabilización de hecho puede ello el oro , la los la viable . el créditos exteriores tienen una absoluta libertad para proponer y en , con o sin nuevos la acción , si del ni la política falta cual es política económica . nación entre la política general a frecuencia con países y la los últimos su en más radicales sean las los políticos eficaces y estériles ellos la 1928 puede la intervención las ilusiones de los 118 a 33 65 fran todo 1926 1925 1926 900 conseguir una mejora las condiciones del recientemente concertado , resultan evidentemente que las condiciones de todas las operaciones días de llegado los conocidas de de las de ofensivo no debe olvidar , respectivamente lecciones el ideal ilustres viajeros han venido el los su honor económica preparación de ley , que , entre otros , resuelva de el de suscripción : , de la facilite la . al mes . se trimestre . pesetas pesetas trimestre . las de y , precio de los esta grandes es 25 desde nueve duros . , quince . palabra . mínimo que por cada anuncio es de 8 palabras 75 27 , . admiten anuncios para esta sección hasta las seis la tarde . cualquier punto de dar anuncio con sólo llamar al práctica de casos concretos de la vida sima , con , sin , vivienda , calle primer 25.000 alto . luz 72 10 conducir . mil vacantes . 50 64 56 personales , , certificados penales el . , . mobiliarios , muebles . 36 . de completa sin hotel . . . 50 10 fijos 28 . representa vender en esmalte legítimas , espejos de bolsillo con , para , . . indicando centenares cosas agentes 80 . de inventos caza , pesetas , etc . 50 . . , empleos diversos . . 800 . . , . 13 18 , 80 40 . de 20 liquidación por reformas . fábrica . para y grandes cría , esta muebles 10 . . consulta desde 30 11 ocasión piso . al ; 20 usted con rápido sobre da , desde su reforma casa . muebles , , . la de letra . 28 . puede aprender aparatos eléctricos , objetos , , mecánica , , camas . , etc los 22 dos métodos por , , de la 148 500 11 , 4. . . , mejore 25 38 . . , , todos precios 20 sesenta meses . . verdad vertical . , duplicado , tercero izquierda tardes . de abril . 29 de financiera religiosas sociedad y abandonadas y la sin duda próximas elecciones . cotizados cambio 100 1927 , , . , virgen ; , iglesia del de de la , , , flores oficio una bonita celebró la fin , 93 , fin , , , 1927 fin , , de y , hija de los , , el del 100 pública de en 10 novia traje de sesión poco más fuerte 100 , entró del 84 , el del vestía 100 de , que abandona fin la representación ofrecía el la ocho y once 100 . . el 100 , luego una sentida mantiene durante toda la sesión breve . testigos ocuparon el 100 en el . ; , el , el de por valor internacional está 100 1927 . 12 100 de , el , el . por 100 391 60 de , ocupando el por 100 de , de la los ; la ceremonia , la de padrinos , ocupando otra , se trasladaron 100 por haberse . les numerosos invitados fueron , regalos . nuevos salieron a bailar , e por 100 16 del conocidas en nuestra sociedad el felicitaciones recibidas ánimos la nuestra y boda de . de recambio necesarias para los hoy la festividad de 100 ; , propiedad de este del 100 por 100 1929 50.000 de condiciones 1925 por 100 pueden todos los diez el real padrinos los padres de de esta y posterior al testigos mañana , lo 15 los , , 16 . para la fabricación de , , . indispensables en , bares , fondas , casinos y demás análogos gran rendimiento y sencillo fabricación al obtener 16 , , , , 83 200 metros con los aparatos superficie ; necesario bajara los , , provinciales los , 84 externo de la 16 de estas materias al . de 30 infantil , 10 cual , recurso . 15 . en pesetas . de primera categoría . , estómago . 35 las siete de la el de de , , acerca de hombre y la cultural de las para con . 11 en 30 38 la 66 organismo , 20 al señor de la de , se reunirá el que ha de ver y fallar la causa delito el cia de don , don ; ponente , don suplentes , los don y don . fotográfico , 11 organizadora del ea los , nos hagamos figurar invitación don , cuyo nombre se ha en algún periódico el firma de . usted datos y de en 14 . del , de ha el de contra don los nos y de 10 oficiales plazo de la la 30 el de de plaza que ha de ver fallar la causa , con ocasión de 11 la baile en los . de la de el del los los , en la exclusiva . de 1. y don el y el discos los del lo , será el el la va a en don el fiscal el el con literario y situación luz nuevos valores abogado del ilustre de literarios . se por este don . la al de la alemana . al almirante de . ron . sobre las condiciones que los los de la para obtener divisas de alférez y teniente de el a favor del don al ministro de recibió una don al mando del tercer , de de de a favor del en , general de don el el el el , en situación de primera reserva , al división . de las formalidades da el concurso la ejecución de número del cuartel estación hoy la hora de costumbre , del 99 al cuartel el la concesión ejercicio siete opositores . de la al teniente de don el el , el 27 diez de la 10 al media de la tarde , tendrá lugar , en la el ; reunión de estudiantes de del problema escolar la aprobó don , con la entrada en esta reunión será 12 necesario la presentación de la carta da las cuatro y media de identidad . tarde , están convocados del numero 24 al 40 el primer ejercicio . mayores descuentos t provincias . 125 22 30 , . de es que aquella pobre señora sufría lo que sufría su alma ver siendo aún joven y bella podía mi no tuvo límites cuando , vi era tal pude el hallazgo ; la se diera muy suave , en redondo , con una de de , dos veces al día como ese preparado tiene un producto que , le joven lo color claro , es que el que añade al rostro un atractivo marido ella si : de se puede adquirir tonos . 8 recibido los esposo , don ; hermanos políticos , , políticos , y demás parientes a sus amigos se su alma a y a la conducción del cadáver , que se en , hoy jueves 9 del corriente las cuatro de la tarde , desde la casa , , al de la , por lo que recibirán especial favor . se ni se admiten coronas . del toda clase de objetos . que más paga , de en , . 68 , principal . a la 55 pesetas millar , franco domicilio comprador 11 de alimentos de , de la régimen . en y . 24 pura toda clase de , de de hoy en : o tres de hielo de de los de jerez , de . y en vaso el . hayan puesto novelista inglés acaba de publicar una obra que está alcanzando un gran éxito en el . personaje central la novela una figura histórica muy : enfoca tal modo al personaje , que cualquiera diría , después de leer el libro , que el héroe era un inocente , puro y sin . imaginación de los escritores es capaz de éste y de mayores la historia está en franca ; con el retrato que hace del ; la , en efecto , nos dice que este , aunque no carecía de cierta ; y se mostraba * de las , era extraordinariamente y cruel . , , con las seis mujeres siguientes : de , , , de , y . sus desavenencias por el método de la cuando quería de alguna de sus mujeres a tan rápidos como nacional , estrella de magnitud en ' el firmamento : profesión de - dice no solamente se concreta al conocimiento de vinos y ya saber de sus y combinaciones , sino que le es tan fundamental más que esto , el saber la psicología de las personas , sus , hablar extranjeros ser posible , en los países de origen ; en posesión de cierta educación para el trato diario con la , que sabido es , en los bares llamados americanos , está ésta formada por las clases más la sociedad : poseer una conversación fácil y , haber viajado mucho , conocer grandes capitales , hoteles , casinos , , en general , todo aquello que para el sea la base de una cultura , que , unida a la parte técnica de la profesión , sea el que haga a una persona a una sólida y reputación . modestos ... : han cambiado ustedes mucho . : que la . lo que mandó hacer el muy con y con . todo esto no le impidió ser el fundador de una religión : el . de la este órgano no llega nada del líquido . cambio son muy las con el vapor señora del segundo me ha agua que se desprende de un en el que puesto a que seguramente me agua que lleve en disolución el vendedor ambulante una pequeña cantidad de sal común la del tercero . dice , sí vende usted ? profesión de , señora . muy generalizada la es tan fácil como parece de recurrir se padece de colmo de la los con quien cree que eso de hacer , creyendo que un está al alcance de . no decir ! así se la . conveniente quiera que de media docena que me he . ves que saber que son de botellas de diferentes y para los que todavía en este con el . desgraciado , si efecto , la está producida por error les vendrá bien conocer lo que una alteración de las a este respecto piensa nuestro gran lo habías sacado de casa se ustedes por qué no tiene rival en su difícil y delicada profesión lo que se es la al el el el el la la el una de sorpresa . de cincuenta de distancia parece que representa un rebaño de ovejas . visto de cerca , se advierte que se trata de personas de blanco que el del fundador del del la el la le la . sin que se puedan suponer las causas que le a ello , de , que milagrosamente no provocaron una catástrofe con mujer canciller . hay que , mente se el su , se declarado en la la tan grave es su estado , que hace canciller hubo de su parcial es un famoso negro que , hace algunos años , dio un el presencia de los éstos le ha la y se ha encontrado con que le por 