consecuencia los que últimamente algunas zonas , se ha producido de la histórica torre de , hace nueve siglos . el alarmante de sus , se hicieron desalojar los alrededores al producirse una pronunciada inclinación de la torre se impidió el tránsito en un extenso sector . gran multitud , situada a gran distancia , el de la torre , momento preciso que recoge la fotografía . mil toneladas de piedra , bloques , cayeron sobre los edificios cercanos . la , la de y la cárcel marcha de de un buque vapor de la dedicado al transporte de frutas , que su viaje inaugural ha en lo próximos a al que se considera totalmente perdido muerte del cardenal antes de en estación de en la foto , al ilustre , el de en monseñor , , ministro de en proceso por muerte del la que contenía los restos del cardenal la misa de en sufragio de su la catedral de . banquete al ministro de la coronel al le en el proceso se contra el de la de de de con el ministro de la , señor , al que han con . : . : , 18 , miércoles 9 de enero de suelto : 10 al me . . . , , , , , , , avión del de de la se ha estrellado sobre un pelotón de soldados que maniobras cerca del rio consecuencia . lo cual fijó el plan parlamentario para cuando se las sesiones de de . beneficios muertos once soldados y las diez y media a la una menos en la reunión el de pare el de otros once heridos , cuarto estuvo el de , señor , quien se 700.000 pesetas , que podrán la . primer tó a a periodistas que en en obras de de . unión ? se había tratado de asuntos de despacho servicios necesarias a aquella . informado ! de la . hablado asimismo de algo tan : como es el poder levantar el de ? de guerra en algunas provincias . ni estado efecto , el con . autoridades de cada una de las de para ver si en el mayor número de tó siguiente referencia del ; ellas se puede volver al estado normal . aprobado la redacción de un hemos estudiado la necesidad decreto del de la de llevar a las un índice de estaban heladas y no al a une petición del serio y eficaz , porque como se de al se le acusa de no haber de las elecciones municipales es igualmente que lo que estén ya aprobadas las leyes el estado de la línea en vista de la una información que publica el tuvo parece que en noviembre o y . , en la línea férrea de temperatura en el se ha acordado ha ocurrido un gran actividad a las . ahora van para que los jefes de partido ; dos veinte cadáveres de entre los restos a éstas datos necesarios la de los y se asegura que el de tan interesantes come son el , y mero de es elevado . , como otros , no menos las investigaciones antes por las autoridades parece forestal . que el accidente ha sido debido tomado estado oficial propósito de que se revise el asunto que ha detenido bastante un acto de sabotaje . empleados tenemos incluso una encargada de practicar estudio de atención del ha sido de ver sido detenidos y la pero que no que hacer que no medio para que los edificios que actualmente tiene en alquiler el cosas a las que debe con puedan pasar a ser su propiedad partidarios de revisión constitucional ; que no es ello se estudiará un con magnitud y las de la pero , de todas , no está el horizonte tan el se pueda atender a nuevas . frío y el hielo fueron como para en esa navegación , sin en todas las provincias donde sean necesarias alguna , como en del siniestro . precauciones . villa , tenemos la facilidad de poder de aproxima el mes de abril . han de el no hacerlo muchos de los pabellones de la , han hecho públicos los seria casi un golpe de que no conviene aprobar previamente la ley posición . hablado igualmente de que en detalles del accidente ? uno de estos días será preciso el domingo , por la noche sin ley . antiguo régimen pero la que nuevamente para estudiar el discurso de el oficial , diez y seis utilizado el nuevo no es mejor que puede impone una sobre reforma resultaron profunda la de pila , introducir la proporcional , . ahora no habíamos tenido siete heridas en el choque de que vigor y sinceridad al sufragio . eso es que puede y ocasión para esta labor , pero , que ha sido el más desastroso de los antes de lanzar al elecciones con una que es muy necesario hacerlo para ocurridos en desde hace muchos ley que no refleja la voluntad nacional . que se pueda dar publicidad discurso y puedan conocer los . ha el durante primer trimestre . hemos de grupos políticos el criterio del . anuncia que el hielo una , no es posible no hemos podido hacerlo por el ente el causante del siniestro . estaban heladas trozo en primero de enero de con la dificultad legal de no poder votar despacho que hemos tenido . , el ministro de de la línea se a causa del nuevas y no tener que ahora se vote podrá ser dijo que el visto y se partió , lo que obligó al rápido nos , pero hay que y . fuerzas políticas que demandan con más imperio la reforma con sentimiento el hecho de que el despacio , con de hubiera y hacer frecuentes son las que en anterior programa electoral la de la su cargo . de éstas , el rápido de , ésta se hace para revalorizar el campo del señor , que corría con toda velocidad en él una mediana disciplina tal vez no sea fácil , pero es chocó con la del tren precisa . . parecer , el no estaba miseria en el campo y en la ciudad . puede a masa de abandonar la el enterado del estado de la línea . forzosos a un sufragio en las urnas con el recuerdo de los preguntó a los periodistas consecuencia del accidente , seis de hambre de sus hogares . masas son movidas por el motor de la noticias todavía ? han sido detenidos , con ese motor no se pueden esperar resoluciones conscientes y ha sido rápido en la serán procesados por el de indispensable hacer una ley contra el paro medidas del despacho ordinario , acusados de negligencia . y eficaces para combatirlo . tiene capacidad para dejar reducidos los rápido en el cambio de impresiones que detenidos son el jefe de estación , dos obreros parados de la sexta parte en interés del orden hemos sostenido y del que les habrá el señor cambio de las , todos de la de los más sagrados de solidaridad que hacerlo . impresiones ha sido muy , de , donde ocurrió el choque ; , ley , ley de , agraria , ley porque se ha estudiado la posibilidad da y el del rápido el un programa de necesaria ejecución , comprensivo de levantar el estado de guerra en . previas e indispensables a revisión constitucional . tarea , provincias lo cual hemos jefe de estación está acusado de y eso nos hace pensar que la revisión no próxima como pudiera a los ya los generales haber informado al del necesario decirlo para que en la revisión se de para que nos un me sobre este proceder en rápido de de que las agujas y estudios que e . nueva debe ser obra de secuencia . dos y fruto de muchas que juicios y ventajas se del estudio de la reforma ¡ sobre todo , en se hable a diario de , , porque se debe estudiar hemos a también se que la reanudación de las sesiones . la ley y la reforma de la ley se , la reforma le la ganará poco terreno . poco de he notificado al por no sea , pero tampoco nos mal un , las sesiones de ... y . de han enviado los distintos ministerio ? de las cantidades que paga onda parcial por los de locales , haciendo el puede hacer no que a mi : millones de pesetas diversas cantidades que se pagan , se en obras construir nuevos edificios , en se los ministeriales y organismos oficiales . el el en todo el país . excesiva concentración de en determinados puntos ocurre se llevan s cabo obras de regadío . no totalmente para a en gran parte . . de técnicos todo referente a este se han de llevar a cabo obras todas estas de modo que se viable proyecto un , por diversos , en primer ' por nuestro . preso en la cárcel de otros por el indulto de usted el él tiene interés en hablar conmigo desde luego la hora del de la para ir a la firma acerca de la ministerial , dije que entre los que elevaría la firma los de dimisión de ministros sin cartera demás ya , ue dejo ... el el ingreso las de la la de la de la al presidente de la del , de la al de de dicha la , con de esta última , al alcalde de de que dichas condecoraciones sean la española para asistir a las del de la fundación de aquella ciudad la en su cargo don . reclamación de don ex agente del de . del segunda don . de del superior de del técnico de don . vocal del ejecutivo del de forma a que de que en lo se produzcan en la escala técnica del de civil de este ser por los en el servicio con a la creador del de de la escala del repetido de del de enero del corriente año las de los del ; el de 27 de diciembre de para el de las plantillas del personal administrativo del de la categoría de término a don de a don y director general de a don . en la provincia de su régimen provincial de regulación de servicios de sus norma la aplicación de la ley de 27 de diciembre de sobre servicios sanitarios la plantilla del personal y este ministerio . proyecto obras de de la del puerto de de el para el pago de las comprende el adicional que produce segundo proyecto de de la prolongación del de en el puerto de a la de de los servicios de y reparación de las de dicha ciudad gasto para el pago de las obras que comprende adicional que produce proyecto de las obras del puerto de el gasto para el pago de las que comprende el adicional de las obras que producen los proyectos de las obras de de de la del puerto de los de las obras del puerto de superior civil de la de este don . ente excedente forzoso ex permanente de , don de . el de por la entidad política que lo ha solicitado proponiendo se una disposición en un solo texto las disposiciones que la provisión de por concurso . proponiendo la de la medalla a la primera escuadra de , por su actuación en los . para se orden de 13 de noviembre último sobre generales , jefes , oficiales y de . una circular sobre en que han de cumplir condena los que han de ser separados del servicio después pena de prisión . general de la cuarta don . del , . blanco varios generales de los la de segunda clase de a los coroneles médicos y , de proponiendo para el mando del de reserva número 14 al coronel don sobre competencia de las provinciales para actos administrativos a tributaria bienes a instancia de parte . con los periodistas los y la salida del . el tema de la revisión constitucional desde que el de la expuso su criterio al , inició éste en el de ayer el estudio del procedimiento que habrá de para la reforma . acordó , en principio , que una , integrada por un ministro de de los grupos políticos de la gobernante , una propuesta sobre la base de las ideas en sus discursos por el del el criterio que cada partido será después por el éste , en definitiva , su posición ante el problema constituir la fueron designados el ministro de la , señor , radical ; el de , señor , de la ; el de , señor , agrario el de , señor , liberal demócrata . se fijó fecha a los ministros de la para realizar su cometido . que los de tiempo , deberán tener presente la necesidad de llegar a fórmula que las aspiraciones de la opinión nacional . que una obra precipitada realizar una labor concienzuda y . se examinar en un próximo el texto del discurso del señor , antes de darlo a la publicidad reunión . ese modo , los tres , y ? en situación de ser simultáneamente alto comisario viene a señor anunció a los ministros que el alto comisario de en , señor su viaje a para ponerse al habla con el . notas políticas gobernador general de y el presidente de la sexta del ! con el señor señor toda la tarde en su despacho de la , donde recibió al presidente de la sexta del , don , al gobernador general de , vieron en la , sin llegar a entrevistarse con el señor , el señor de ! , que el sábado el fiscal de la pública , señor . a las ocho de la noche la el señor dijo a los periodistas : ustedes que es para mí motivo de el no dar referencia alguna lo que les diga el presidente del consideración que debo la marcha usted por le noche . la conferencia que ha tenido usted con el presidente del , asistió también el presidente de la sexta del ? . yo , el presidente de la sexta estaba con el la conferencia que ambos hemos sostenido ha sido solos . después se de el jefe del para ir a con el la pública . a su conferencia con el señor dijo el señor que habían continuado cambiando sobre la orientación a seguir en la política de y acerca de la organización que habla quedara aquellos servicios . hemos a . periodista le preguntó si recibido la visita de ! presidente de la sexta del , don , el del : hablado conmigo lógico que le sobre los militares que se siguen y de su , debida a la falta de personal . también de algunos otros problemas de menor importancia planteados por las detenciones de militares amigos de antes y no ? veíamos desde un mitin que en . periodista preguntó al señor si señor contestó : ha ni anunciado su visita . a supongo que nos veremos . régimen provisional de señor dio cuenta de las cuestiones en la visita del gobernador general de , señor de las que deberá imprimir a la política que ha de desarrollar en la región autónoma este el momento en que se esperaba que los ministros de la sus de vista , conocidas ya sus d . oportuno plantear problema político alguno estando pendiente la entrevista del señor con el señor , en la que habrán de , definitivamente , el ritmo y el rumbo a seguir por el en lo , como base de ministerial . con el régimen de , se hablo ligeramente de los de para la de , para lo que deberán ponerse de acuerdo el ministro de cia y general . parlamentario los del plan parlamentario . que se las sesiones , se pondrá a discusión el proyecto de ; pero como el desea que se , asimismo celeridad al examen proyecto de ley de la ley , se en el celo de la del que entiende en el primero de estos dos de que termine su dictamen en seguida cuanto a ley , se sus en de ampliación revisión constitucional de ministros , después del despacho de los asuntos relacionados en la nota , el examen de algunos de los problemas de carácter actualmente planteados ellos referencia en sus conversaciones de propone el pedido para procesar al señor la tarde se reunió en el la de . reunión breve la salida su presidente , , manifestó que había acordado proponer a la permanente de la denegación del pedido para procesar al diputado socialista señor . había podido el relativo a don , por no haber llegado a la los que se habían pedido al vista de ello cuenta ala ella la resolución que considere conveniente que está para el plazo de sesenta días por la para la concesión de los , en el señor había sido por la , pero al votar yo en contra de la concesión , el diputado agrario , señor , propuso que se nuevos . se hizo , pero como han llegado dentro del término legal , que la elementos suficientes de par a . , por niño es suyo ? , señora . un aficionado . de : , en se han sufrido los efectos y se teme que haya víctimas un joven que quiere intervenir en política . aldea de ha quedado completamente destruida a consecuencia del movimiento recientemente registrado . de la aldea se barcos . de los efectos del parece ser que que víctimas . . estridencias ? forma , el , la dignidad verbal aquí he de que cuando al poeta , hombre de , le anda usted dando le de las ideas para los versos : vueltas a eso de si los que llama intelectuales deben o no versos se hacen con palabras . es que las en ? que al decir intelectuales son ideas , esto es , visiones más que visiones , usted decir . el más alto y noble vivos . de este , por supuesto ello he de , amigo mío , la historia política de las que lo mejor acaso de toda literatura nacional ha naciones y si los más grandes literatura y que lo mejor acaso de toda decir palabras , de más ha sido . , porque esto de de los pueblos no han sido piezas literarias , a aunque la sea cosa de . me vienen a las mientes dos : el discurso formal , es de muy otra forma que la . que pone en boca de en su forma , de aboga por política que que lo por muertos en y la 40 llamar . suele entrar en ningún concreto . deja para los llamados técnicos leyó en el campo de batalla de en la , no sé si con esto hace bien o hace mal , los tales de norteamericana . ha llegado la lengua técnicos ... ! ha oído usted más te una vez a inglesa a tal , , y sencillez esos políticos empezar un diciendo : . dos oraciones que destino civil en la cuestión de fondo ... ? a la de un pueblo . de forma . la forma es fondo eso que . ahora : debe usted intervenir en ? de al man cuestión de fondo suele de forma . de otra que 40 chinos , acusados forma que la a muy bien luego ! qué ideas ? esto , vertiendo algo lo da , le he de decir que la política , la educación de organizar un complot , han esos políticos , . una civil de un no es otra cosa la sido públicamente una que podríamos llamar sustancial . se hace con ideas , sino con palabras , en el más hondo . del cuerpo llamaban los al alma sentido de la palabra . usted la forma sustancial es espíritu , es , es presión digna sentido profundo , es ... tono . qué falta está haciendo aquí esto , en esta es , amigo mío , donde está el oficio del , de , que no se sabe por qué están de acuerdo en del verdadero ea sentido , creador extremo es mayor ! nada más que la el nuevo plan de pacificación , que se siente una sería del decente sabe usted lo que , representan intervenir en política ; el oficio de darla tono . quiere decir se pone a la diplomáticos de y han oficio de la política , tan hoy y , la patria , el orden , la tradición , la propiedad , la puesto en conocimiento aquí , entre nosotros . es que de ella sin ni familia y todos sus demás lugares comunes con unos o de que sus respectivos países con y ; es tos que a lugar común ? ha le acuerdo para adoptar el nuevo que ha perdido toda dignidad digna , extrema derecha y de de pacificación de ! , y con ha perdido el tiro . es izquierda con ingenio y una cierta e una acción conjunta de las naciones . en temo digno , noble , las más ; pero ? ? decente americanas . puestas doctrinas acaban por y . es tan el recto la otra las dificultades que la eficacia del temo , para su y , en cuanto a , no son los peores los de los las sanciones impuestas por la de , nada vale más que tener la vocación de son peores los de las , que también se anunciado que y adecuadamente . poco leí en la autobiografía poner 1 , aunque no lo parezca . de libro norteamericano de a en esta acción . acuerdo los tiempos de los y de una actitud en igual sentencia : de la expresión lleva , cuando se preparaba la que se llamó del . única a la de algo que expresar ; algo queda como un , la de los señoritos castizos . yo que falta por es la del lugar común mismo si se todo lugar mi educación le digo a usted que ahora , adopte el de la de la expresión al punto me de un muy en este tiempo de luz eléctrica , de máquinas de escribir conocido político actual de quien yo solía en las y de muchos menos ; en este tiempo , en que el cuidado que ponía de un se anuncia la de la día , el 12 de modo y elegante , con correcta precisión . si octubre , con de ; en este dice nada ... , me . que se tiempo , el es tal que le dan a uno ganas en decir bien acaba siempre diciendo mucho , aunque de quedarse sordo , pobre madre , sea en poco , yo . ves me dijeron : , nuestro noble y digno castellano , en tan se oye al hablar . yo : que se de esas bocas ! la , oye al hablar es que tiene respeto a sus . es o el , pero se ! se ! , que vamos a preferir a esos man en sólo en el , en las , , diario publica una información , según la cual el de los rebeldes , , es dueño de la situación en el norte de y se . capital , donde el rey , presa de se ha y . información que parte de tropas del rey se han unido fue de , el cual ha sido proclamado jefe del lento en el del país . ha recibido también de , según las cuales y del sur de han decidido la territorio por el caso de que se movimiento . añade , por otra parte , que barcos guerra italianos esperan el desarrollo de los acontecimientos en las habías paso a nivel tren camión , muriendo el que lo comisión de obreros de los de , a la , ante el anuncio de que la de cinco días que ahora tres , ha al gobernador para que el se a la las 200 de que se viene hablando que contribuye a dicho impuesto para aliviar la critica situación en hallan los músicos han quedado fuera del acuerdo dos o tres de importancia , que están a sus compañeros , pero a condición de que sólo se el precio de la entrada en cinco . , gobernador , señor recibido un de su colega de en el le a no ser ciertos los rumores respecto a desacuerdos entre empresarios de públicos y de , , de con respecto al cobro de diez sobre cada los por . todos de completo acuerdo , así como el público se acuerdo para aliviar la situación el acuerdo de disolver la de los profesores de orquesta de enlaces , de de obreros de ha dirigido al presidente del y al ministro de que se el acuerdo de disolver la de enlaces , cuya se . de : a nivel existe del pueblo de , el tren de , de la , al . matrícula de , que aquel punto de , procedente de de la , en el coche viajaban los , vecinos de y propietarios del coche . volante venía paso a nivel donde ocurrió el e está enclavado en mitad de una ay el camión , que venía lanzado pudo frenar a tiempo las del paso se metió en la caja de la vía , en el preciso momento en que el . coche quedó ente sufrió heridas , que su fallecimiento los pocos momentos , en a del , adonde dado . a . de un fuerte , por hundimiento da ocho intercambio escolar , bases sobre las que se condiciona y su progreso creciente desde que la de la iniciativa moderna comprende que toda la ciencia humana no se halla en los libros y que queda siempre un o de conocimiento que a en la misma vida , admirable tesoro de experiencias y observaciones lecciones que proporciona ente la vida son mejor que por nadie por el chico , en cuya alma se las con una a y dejan después una huella profunda el tiempo no viajes , sobre todo , una influencia en los , , con desfile de y , con la contemplación de ciudades especialmente , con el convivencia íntima con gentes de otras razas , otro idioma y distinta noción de la cultura lo está desarrollándose en diversos países el sistema del escolar que ha adoptado ya con evidente entusiasmo . decirse que nuestra nación se que ninguna otra de practicar ese sistema , , por su geográfica , que la mantiene de los centros vitales de ropa luego , por una especie de en que ha aislarse en los últimos tiempos . la necesidad y trascendencia de una , hoy se nota en un propósito de variar de método esto obedece la campaña de intercambio escolar que ha emprendido la ? de del de que puede resultar interesante el hacer historia de esta , la de ! del de , su plan de de cultura y de la extranjera , y un proyecto de intercambio escolar . trataba de que un número alumnos españoles a durante una con los escolares y profesores de otros los alumnos extranjeros venían a en condiciones título de . alcanza este intercambio e intercambio escolar se realiza de acuerdo con de son sus profesores los encargados de su preparación , aunque todo pasa la inspección y del de por el carácter internacional de la obra las bases sobre las que se condiciona intercambio escolar . o de alumnos españoles de catorce a dieciséis años edad , se dirige a , de uno o dos profesores . son y durante un mesa del alemán se procura especialmente el lugar de se halla en sano y hermoso pleno campo y próximo a capital , , cerca de . en todo el tiempo de las vacaciones nuestros alumnos conviven con los muchachos alemanes de su misma edad y , estudian y leer juntos hacen deportes y , que pueden ser simplemente o bien con el objeto de conoce ! los sitios más , e de alrededores la de la temporada , permanecer tres días en la capital y visitar y . plan es para chicos que se su , vienen un grupo aproximadamente igual al nuestro , acompañados también de dos y en los reciben los de se cuidar de a la . , los muchachos y las muchachas extranjeros en la de del donde se les da clase de español , se les hace oír los aires populares de nuestras provincias y se les brinda , además , el placer y estudio de algunas de un día en autobús , en dirección a , etc los días tienen una bi ; , regalo de la un con música es y un aparato de cine . el primer año se reveló el éxito más satisfactorio de esta campaña de escolar éxito ido en los cursos siguientes ello han contribuido todos los organismos oficiales y particulares a quienes se les ha solicitado colaboración . de . hicieron , desde luego , grandes rebajas ; el de se ha puesto a la entera disposición de la folletos , e entre estudiantes ; por otro lado diplomáticas en ' en seguida la idea con verdadero entusiasmo lo mismo podemos de las autoridades españolas y extranjeras , los profesores y alumnos del entidades el primer curso de vacaciones solamente muchachos , pero ya en se dio acceso aun grupo de chicas con destino a es el estado actual de una obra de aspecto tan amable y de resultados tan prácticos como . sólo cabe con todo a pensar que los esfuerzos hasta los que vayan tienen que de en el progreso y riqueza intelectual de nuestras , que es . sin duda , el mejor sistema de ha patria . mayoría de las españolas que se encuentran en han adquirido correspondientes tarjetas para asistir al que hoy , en el , al actor de las escena española y máximo de nuestro teatro clásico dicho homenaje , que de solemnidad artística , hablar los poetas que aun quedan pueden en el del banquete , dos de la tarde . . noche con la hermosa obra de , celebrará su de beneficio . se al balcón para lo que hace la vecina de enfrente * en la boca una el frío y humedad de la calle , al pasar bruscamente o tus pulmones , le una enfermedad . contra la tos , la gripe , los y la , evitando a las vías respiratorias cuando uno se en ambientes . muy , boca , la tos y facilitan la . de * se con extraordinaria animación el de que los populares autores y han abierto en la calle de principal . acto asistieron los más destacados elementos de este y algunas primeras figuras del teatro y el . un espléndido unas cuartillas por los triunfos de las grandes de las . maestro tocó al plano lo más de su ron y bailaron algunas de sus en el bonito escenario de que está dotado el que muchas frases de por el buen con que está instalado . cuesta la de bolsillo , en lo en todas de sus pulmones y le contra la gripe . en ha descendido la tres grados bajo cero hace dos los madrileños , que de un tiempo , por lo benigno , de la actual estación del año , nos hemos visto por el descenso de la mínima en las últimas ocho horas los grados por debajo del inferior a la que se considera como mal si sirve de , bueno conocer las temperaturas mínimas de . llegado estos días bajo cero respectivamente lo grande a , más el timbre . lo de las vías respiratorias , al interés para de los animales quedado la de de los , afecta ala de de ha su oficina en la del de , número 13 , teléfono , en donde a los en colaborar en esta obra benéfica . 9 enero sido detenidos en por la autoridad dos del de , o también algunos procedentes de diversos sitios de que por este término , no allí por de documentación y de medios económicos los que el alcalde de esta villa . llama la atención a la aprobada por el auditor la sentencia contra el sargento superioridad con el de que proceda topes para el pago de las los , tarde se ha para a los por no acaban de aplicarse es burocráticos . director de la pasados . quiera que se en el domicilio de la cuando este mismo decreto sería visitará al alcalde de nueva el decreto del de hecho ello causa el estos , que deben fuerzas de la de estableciendo , primero en los interesados mente . de la ley de los setenta millones por medio de después en toda , que ve continúan todas las casas que se quemaron , cómo no se industria de las y cómo son muchas las que se encuentran sin sin la reunión hubo amplio cambio 1 de impresiones y se el que es imprescindible que plena epi ' , ese decreto para la , el tren correo de no tesoro de los sesenta millones , la pareja de escolta detuvo a de la que se joven diputado , que un chico de siete años quien se encontraban en la reunión hablaron de la pesar de las teléfono con el señor y éste , se distinguió que se le han hecho , no se ha dijo , por su parte , que también es la campaña electoral , su nombre ni el de de topes y para el la generosidad con que padres . de las indemnizaciones el mismo ofrecía a todos los votantes sentido se manifestaron los diputados casa de . demócratas , que comunicaron lo doce y muere allí que ocurría a don dónde me , niño , alcanzado por un que políticos visitar y del viernes al ministro de de piedra consigan que no haya nuevo vivía en una con que , de pensión de la para la distribución de ese y que en el pueblo de de la . , . , cuando el niño de nueve años las cosas : se dirigía , como de n líneas generales , se habló incluso vive en un piso hace un frío de renunciar , si fuera preciso todo , al canal del para n pobre de pueblo para de la calle de . dice don del la comida a su padre , a de en la calle hace unos días cayó en , en la como tal que la , cuyas habían sido y le se considera ante el hecho de que , la casa uno de sus y por un práctico . usted , : por estar indefenso , los daños alcanzada por un bloque de dónde se va a la estar , acompañado de la hijo de . causados por los fueron niños . lo mismo , don murió poco después a del diputado no halló otra , de las heridas que poeta se emociona salida que decir a sus se habló de trasladarse las manos , el al llamar de nuevo a , pero seguramente , si . que , un duro hace falta , saldrán para otra vez , en encuentran ven don : , le : comisiones de fuerzas para pero os que , cerca del mar el cadáver de un usted vaya en aparte de la os no hace usted las con el que la opinión taxi abierto la todos hombre quien asesinó su hijo u fábrica de armas de la los demás están con la del el trabajo , después , negra ... termine la reconstrucción niño , han encontrado el cadáver de visita a un amigo , de sus pabellones hijo famoso por alma de los , asesinado por su hijo hace quien se encuentra con un , al acuerdo su ingenio de don retrato , recién , del días y arrojado al mar por el . muñecos del , adoptado ayer con el alcalde de , , en el que éste parece sentado a uno de esos éste visitó hoy al comandante militar de un chaval . visitante , poco y que , , acompañado de una comisión cae al arrancar muy sorprendido , le , viven en de obreros , los cuales reiteraron el tren y muere se originó el siguiente al la petición de que se ? ... le el trabajo en la fábrica de : , la estación de , al has dado al pintor un señor les . señor les dijo que el proa el de el ministro de la el más el empleado , de en que se de las cinco años de edad , quiso el cardenal , señor mi los trabajos , pero que debían lo en lo el , obispo de un pueblo leído las obras en los pabellones en el acto . vasco y le aun ; no sé leer música ; se el posible : de trabajadores . pero las he oído . un automóvil por no qué tratan usted de de todo el ? lona contra el teniente de a dos niños el le señor . respondió : , el kilómetro , mañana se qué te quejas tu el del de de un de ver y fallar el ha se sobre el término de , el automóvil causa contra el teniente de el cura que te tema del día el uso de de 56 de la matrícula de , don , palabra críticas periodísticas de la muerte de de conducido por , siempre fama de de , volcó a consecuencia , en los pasados viraje violento para evitar el las de ha recibido que con un que , conducido por dos de su amigo y un de visita . que el el procesado , se cruzó en la señor el señor recorrer , soportar que un estuvo en el edificio de la de resultó con graves da , en la que el de los , hijo de los dueños la cuando se proclamó el lesiones en el , base del levantino le puestos de de la casa , un y después de haberse de . conmoción . dice que ahora busca el momento en que le parece el el estado de el nuevos en la el negocio lo que comandante de don ? la señora muestra , le me da son esas a fijar el bando ! de sus últimas con sus el estado de guerra recibió una , entre las cuales se tos nuevos , que se descarga que le produjo la muerte . amable , de destaca ésta : de tó declaraciones de los testigos mí ... y sin , puesto que algunos específico del ... si advierte de que se encontraban con el se en frascos no toca el ... será de . le gusta de triple cabida manifestaron que el detenido no por eso mismo , usted al aire de para cura ordenó que se hiciera fuego en eso ... ? - , dos lo había visto con el grupo de otro le oyó dar la voz de fuego petición de la defensa , se leyó el de del cadáver del de , del que se que la bala que le produjo la como quedó el procesado sólo dos pistolas , 85 , el fiscal pidió que se le por negligencia a la pena de seis años de prisión defensa solicitó . éste está autorizado por el por a a fin de se al señor la providencia los bienes , si los tiene proceder al embargo . muebles al ex alcalde . , los se valoración de los muebles por orden del militar al ex alcalde señor . los civil de da sábado otro lo representa un valor de muerte a uno de los dos individuos alcalde de . que tres del . pueblo de sábado , por el la tarde , está la vista de domingo , dos , de de guerra el delito de respectivos abogados , se en tres del el alcalde de don el buque el militar de se llevaron 400 , para quien el fiscal , en , después a la el el conclusiones provisionales , solicita la sin dejar pareja de al pena de doce de prisión . civil de salió en señor de los ladrones y logró del señor y el secretario de uno de los los en la estación de , ayer y en . procesados , señor . subir aun tren . el señor detenidos en el mismo buque . a la sala de espera , pero uno fiscal del de ellos , aprovechando el paso de valoración de daños el del que hacía a la fuga ocasionados en en estado esta civil hizo varios de octubre empleados de la de el , la de los el hotel donde muerto se llamaba la noche del 6 de se hospeda nos hemos entrevistado con te de la civil ha salido con los declararon el vocal del de señor al del suceso . cinco , ti señor , . que por la tarde los oficiales carecen de estos y el fotógrafo ; técnicos arquitectos que han hecho la detalles . de testigos tenido ; valoración de los daños por los pasados herido hace cinco sólo han sido llamados ' hicieron entrega de los aunar algunos extremos del de dichas , las cuales podía en un con la fuerza . adelantar que en cada caso pasa a la cárcel la de y 160.000 pesetas en ciertos , pues los hay como el local que , sido dado de en el ocupaba la , que set a por los médicos que le asisten ex , desde hace cinco meses , ciudad . se encontraba en el el que había recibido la de las heridas que recibió ea del de , sido en el un que sostuvo contra la dándole cuenta de que lo ex consejeros dirigirse a la autoridad militar en la se para que se , favor de la , estuvo procesado provincial en el sumario que por actos de sabotaje el ex vías en la totalidad y los ex consejeros municipales del las numerosas causas que se le de este ron , pendiente un de acuerdo la provincial en el agresión a la fuerza adicional al artículo de se en de la ley que dispone que los breve su participación en diversos robos delitos de los alcaldes y el , importantes . juzgados individuos de la a la cárcel disposición del banda detenida en formado por . juzgados et acceder la u esta las ocho de ... noche ha procedido ala detención de ocho por de armas y , los que formaban el anterior se intentó cometer en , de cuales fueron puestos a la rebelión a depender de y contratación de en libertad seis y otros dos , el cuartel de jurisdicción . de fincas de la . ron en la por tener un de se tendrá que elevar se en el local los al la cuestión de competencia . del mismo , don y don d de se de de fiscal de , dos sujetos con la detención de individuo pedía para el procesado ocho meses la caí pistola en mano , los bienes del . el , la que señor y cuales los civil de será condenado de 250 pesetas en una habitación que , lo mismo que ha procedido a la de un pero como le sirven de abono los se ha hecho con ex consejeros de la sin advertir que ésta tenía de , llamado meses de prisión en comunicación con el portal . en el embargo de bienes pade años de libertad . salieron el , en calidad de responder de la cantidad de un millón se celebró esta otro de pesetas responsabilidad mente se dieron a la , el de al contra el civil , se proceda los fuga sin llevarse dinero alguno . que se le encontraron documentos por a la y se logró detener de bienes del señor su estancia en fiscal pidió para el procesado la ellos , llamado que le comunicado el proceso . . otro logró huir , pues los guardias te los pasados pena de seis años el solicitó individuo en la . se tienen noticias de decidieron sobre él , por el temor de producir entre los , ingresó en la cárcel de sentencia . de la autoridad . de de individuos una casa en detenido a . las , hieren levemente al , de dieciséis años , que con los detenidos , supuestos 7 se llevan pesetas la huelga de asesinó a un después comunican que ven que de hablar con su novia , de varios e , esta madrugada se cometió un robo y colocó después , el del del en el próximo pueblo de un baile de de , con del . ladrones , que eran til bomba , que varias participación de los también detenidos siete , casa del rico presos también como . se hermanos autores del al rio don después de . de la y del de una los a que le le inm de la calle como de con escopetas y pistolas , le hi , ! auditor militar uno cometido en levemente consiguieron joven de diecisiete pesetas que tenía . que del día 14 , se de la banda , se dieron a la fuga en un unos cuarenta de aceptó , con el propósito de móvil . juez de y la en , por de a la fuerte después han salido . cosa acto de sabotaje en una fábrica periodistas le sobre o de después de la explosión del tu , a las por el la de bomba en relación con el once de la noche de ayer grupo de dijo que a este le suceso registrado ayer en la realizó un acto de estaba dando una importancia de , donde estalló una en la fábrica de camas de la señora le correspondía , pues se bomba , que causó varios heridos , la viuda de establecida en de un delito en grado de el ex presidente de la se , por el momento , en la de . . por la noche para , aunque me unas en hacia la capital de la para comunicar el auto de al señor no , viaje hasta donde . también el , en la declaración prestada por la por el oficial de la de la señor , se la de sus primeras por primera vez ante esta , ya que entonces dijo que no existían de los que el de la hoy le han sido dicho señor los documentos de esa clase en el sumario , si bien no están , todas ellas guardan y hacen a anteriores acuerdos de reuniones celebradas . diciendo estado a del para que el señor , ex presidente del catalán , firmará la prestada . de contra los que la de auto de prisión sin , acusado de haber tomado asalto . , en un : de un grupo de día octubre . sentencia contra et auditor sentencia de dictada en de guerra celebrado en e sargento , dado cuenta de ello al , del , . con gasolina la puerta de la casa y la fuego . del hecho algunos que viven la misma finca , a costa de grandes esfuerzos cuando ya habían el de los bomberos hecho denunciado en la , de se destacaron algunos agente guardias , que registros por las del lugar del suceso , sin . 9 de enero de señor , que ayer el viaje de regreso a , felicitado por el por el éxito de las de ministro de de señor emprendido esta doce , su viaje de regreso la estación acudió a el jefe del italiano y numerosas personalidades todo él trayecto desde el hotel ala estación , el ministro francés objeto de grandes manifestaciones de simpatía por parte de se había a lo largo del corrido no de y . alemana trata de disimular la gran causado el las conversaciones telefónica de terminado las conversaciones de la actitud de , tal como la refleja la de , sigue siendo la misma que ha podido desde que el anuncio de la empezó a en las desnudas paredes de ese solitario recinto donde vive y el alemán desde que de energía que ya antes había tenido de de la de . actitud de reserva y de a la cual se ve que va faltando cada día más la base del convencimiento las palabras , los actos y los resultados de las jornadas descubrir los periódicos alemanes , restos activos de la antigua discordia brindis de hubiese podido ser más expresivo ; las concesiones coloniales de cia no son excesivamente generosas ; el comunicado es poco concreto ... lo que se trata en el fondo es de disimular . está con que esta vez son lo de menos . texto de los de y organizar la paz en la central , será en breve comunicado a demás . será invitada a firmar el que garantiza la independencia de , es decir , el que necesaria para a toda injerencia modo especial a esa forma de injerencia que en un momento podría a la del pueblo . puede nacer ante esa amable invitación ? dar su firma y puede el primer caso queda confirmada la al segundo caso adquiere automáticamente el valor una alianza está puesto con una sola y con un solo camino , al final del cual no se a recorrer camino de romper el por otro punto . ingenio creador cometido auna dura prueba . la diplomática de para cuando haya cesado en el el de de la ' al señor el de mi celebrado esta propuesta del presidente , señor , el acordó al señor por el acuerdo . práctico y abierto y buen método del señor con el discutido de buen grado . a también hemos personalmente , porque hay algo de común en nuestras porque tenemos en activo experiencias políticas similares evolución que nos ha llevado del necesariamente , algo las realidades nacionales y profundas . se debe partir siempre , lo que no la investigación , sobre todo en tiempos difíciles como los que vivimos , de y solidaridad más comienza bajo los signos felices de los acuerdos . ahora y perseverancia lo que el espera de ellos . señor hace unas manifestaciones a los periodistas con motivo de la firma de los acuerdos a función de en organizada en su honor en unión del señor recibe del , ministro francés de motivo de la firma de , , acuerdos , el señor anoche auna función de gala en ha hecho a los , organizada en de la las siguientes a presencia del en : co acogida con muchos aplausos negociaciones han orquesta que conducido aun resultado positivo las el pública el teatro , esperanzas no han . en pie . la orquesta están firmados . regular los la y el himno hemos facilitado política de amistad que , terminar el acto siguiente , el señor te , debe relaciones entre minado , pues , felizmente y con un un trabajo , que ocupaba otro dos países . por la diplomática normal trasladó al del señor presencia convenios firmados e de da satisfacción puesto la firma de después en las largas de los dos hombres de hizo rancia al lado de la de . cuestiones africanas son en con el señor las espero que serán , la tarea no ha terminado , ya los , para que la obra de paz exige paciencia mente . señor y definitivas y periódicos ingleses se muestran esforzado por poner le misma venido con la debidamente . ante el acuerdo ' de nuestro acuerdo , convertida la busca de soluciones a estos bajo ha lo tanto , concreto y italiano delicados problemas , demasiado tiempo en realidad de afirmar que las práctico y ha dado resultados los periódicos . el uno ni el otro . ingleses , sin distinción de matices , nada de nuestros intereses fueron facilitadas por la , el acuerdo , por ambas partes hemos de los y los acuerdos transacción dan acuerdos de las dificultades que se que . el embajador de , entre y los de demasiado tiempo a la cia y los franceses , ya que la diplomacia en el camino de la pacificación necesaria de nuestros . ron cuestiones , el señor su utilidad y en la . en adelante , sin reservas diciendo : de mi busca y del equilibrio declara que la una de mutua mera entrevista con estaba rio para amistad y colaboración de los de los dos pueblos , que nos confianza abordar el examen pueblos y la rotura de este siempre al temor del mismo , todos los problemas que se imponen y debíamos sin . un éxito de enorme trascendencia . de manera sólida la la atención de gobiernos se su parte el n terreno que de nuestros dos quiero salir de del mantenimiento del orden en que el resultado más feliz que , hemos llegado . esta forma , hemos sido . decir a la italiana mi acuerdos en nuestros puntos de admiración por , cuya fuerte a acuerdos firmados , en los que sería hacer a al fijado la actitud común personalidad explica toda la obra vista sobre la a seguir en la concierto diplomático europeo . ropa central el texto que hemos nosotros ha nacido una simpatía que yo y de ante posibles . dice que la actitud del es muy importante es necesario poner al servicio de la amistad entre diplomáticas . en los acuerdo * el excepcional alcance de este . de mayor . acuerdo que establece una línea común de es perfectamente clara , , en efecto no del señor de las dos naciones . en lo que se refiere al cuidar para que los en de independencia y de la os de se conviertan en una realidad . ni respecto a los acuerdos territorial de . m tienen alguna la tarea de todos los italianos , en general , declara estar contra nadie , que hecho interesados con un espíritu los en y con la esperanza de que acuerdo con la labor realizada por y objetivo que ha guiado de señor , sino el horizonte de y en lo mente negociaciones . ni dijo : vida europea hacernos salir de la a la cuestión política que hemos concebido no va venido diciendo , desde en que estar los comunicado detallado de os dirigida contra nadie ofrece a todos desde nace tiempo . el mismo plano de que de de la declaración final ea moral la posibilidad de encontrar solución dos , sido hoy un se empresa tiene por único fin de problemas ello por de también nos hace falta comunicado bastante detallado toda evidencia . hubiera habido un el peligro que resulta siempre la de la los acuerdos de la firme esperanza de que acuerdo sustancial , es decir , duradero , si optimismo . hay que creer que el que todo está hecho y que nada queda por se hubiera realizado a propósito de llamamiento será escuchado . su entre y , relativo al , dejando sin resolver hacer . la amistad debe ser intereses , traducir en sus cuestiones las y las desde la guerra otra parte , hubiera con el desarrollo . francesas y entre el señor sido resolver estas últimas y de sus intereses . amistad no la costa francesa da , en facilitado la aproximación cuestiones si en las de orden general debe quedar en los cuya desacuerdo , con lo que hubiera diplomáticos , sino que debe vivir en la del vida más fácil entre nuestros derecho a a a la resultado una labor mediocre . pusimos con la dos países , marcados por la huella de una ea rectificaciones ' veremos el gloriosa común fronteras . . condición indispensable de llegar a un acuerdo recientes nuevo trazado de la política completo bien en las cuestiones de de del general bien en las . que seguir . a la clara inteligencia y espíritu ' y del francesa da negociaciones de 1 hemos conseguido ello hacia a un aumento de no acción que por objeto la integridad territorial catorce mil kilómetros cuadrados de la frontera entre régimen político o social de uno de la costa francesa de los países acuerdo una de costas que ser concluido entre frente al estrecho de todos los vecinos de reconoce , además , la : asimismo deberá también quedar abierto de sobre la isla de la adhesión de n lo que se refiere a las cuestiones . , los francés e , el especial basta 1965 los de marzo de desde ahora que en el 1896 , a la nacionalidad . caso de que la integridad y la , los nacidos en de de amenazada hasta 1965 serán italianos , con se entre sí y , sin embargo , los que con acerca de las medidas que entre 1945 y 1965 por la que adoptar consulta se francesa a su mayoría de edad . después a los demás de se con objeto de asegurarse su concurso hasta el 28 de marzo de parte , los dos han fecha en la cual se convertirán en reconocido la oportunidad de desarrollar ; privadas sometidas a la las relaciones económicas de sus territorios con sus legislación escolar francesa de . las demás cuestiones africanas y los países vecinos el por los de de esta colaboración figura hasta 1945 , fecha a participación italiana en el ferrocarril de la cual se efectuará de una y lo que a los progresiva el derecho común , de con un los dos estiman que ningún país puede modificar por un acto que se . italianos que 1945 sus obligaciones en materia de fueran admitidos a ejercer profesiones que en el caso de . que esta , ese derecho se produjera deberán entre sí toda su vida último , en una declaración general parte más importante la que se refiere a ya la los dos afirman su propósito pa central , los dos se declaran de desarrollar la amistad tradicional que de acuerdo para recomendar a los países une a las dos naciones y colaborar en la conclusión de un la obra de reconstrucción y de proceder de no injerencia en los asuntos a toda eventual consulta que las respectivos y el compromiso de abogado intentó hacer al testigo afirmaciones , pero sin éxito continuación se entabló una batalla legal un en declaró que la escalera había sido de nuevo . , sin embargo , se negó a permitir que la escalera sea como prueba hasta que se demuestre que tuvo algo que hacer con ella . y sensación siguiente la produjo un conductor de taxi llamado , quien reconoció come el hombre que le entregó una nota para que la al doctor durante las negociaciones del rescate . procesado demostró el primer signo de emoción cuando le en el hombro y le dijo en voz baja : usted un . varias registradas en diversos dos resultaron quince personas y numerosas heridas proceso por la muerte del hijo de , defensa a la del sucio llevaba una , . en escalera de mano sobre si fundado tantas esperanzas el hombre coche estaba en la los abogados de la defensa cuya de testigo se dirigió , con gran ante el tribunal despertado , hacia le tocó gran , logró salir la rodilla no se movió , pero movió ha sabido que han sido del largo a que lentamente cabeza para encontrados . de importantes , a todas las su esposa en : desde la cometer ninguna contradicción . viejo debe estar loco ' de y que pertenecían a los 18 a un ' unidos . serán pero relató todos a le de los detalles de la secuestro ; en esta ciudad llegado ya , sus de , cincuenta y cuando refirió en la forma en que el dos con registros , libros y cuadros , coronel al regresar de la : encontrados y clasificados de su hijo , contó esposa per el . ls desgracia que les ocurría cree que documentos pudieran telefónica el a su esposa , quien gran animación se han esta tarde los trabajos de la proporcionar datos de sobre parecía sentir toda la desgracia que pesaba va aquella casa . dijo el francesa . candidato se presentado en contra del señor coronel ? , pregunta el son , éste , según , ha sido reelegido sin a . nos han . etapa que ahora se abre será y extraordinaria a un tiempo , ya robado a nuestro hijo , contestó la que ha de cinco meses sin , según ha declarado reiteradas reconoció un el presidente del que se le al niño para evitar de tener particular esta etapa , porque en ella van a ser el dedo . se al toda una de reformas , que tienden nada menos que le con el a devolver prestigio al régimen actual , a la crisis en que ahora contestó que ir al se halla la triunfal de cine juntos ya que una vez , primero que hará , pues el presidente del será pedir a los diputados las casa de su hermano que su reglamento , haciendo más los métodos de trabajo , en y permitiendo que se la urgencia para la llamó la ' debate interesante inmediatamente después de su discusión general . secuestro , dos proyectos que , según se cree , han de provocar discusiones 200 modelos de la llamó mientras , la reforma , de que se esperan grandes efectos , siendo su que hablaron sobre una cita que el garantizar la absoluta de los de ellos no podían tener aquella . porque toda política acelerar la marcha de los asuntos criminales la estaba algo resfriado económica , que ha de en coordinar el ritmo de la producción con las explicó cómo encontró la cuna necesidades del consumo . aproximadamente a diez de la tiene la intención el presidente de llevar a cabo . administrativa en los y en los . este programa de trabajo útil y no ha de desgraciadamente discusiones de otros testigos puramente político , como la relativa al desarme de las de hombre de combatientes y la disolución de las . tendrá , sin duda , que cinematográfica ochenta y siete años de edad , llamado la en este periodo sobre resultados de los trabajos de la de la sin igual , citado a declarar como testigo llamada y de la del 6 de febrero al la vista del proceso presidente de la tendrá , en efecto , la intención de que se contra por las sesiones de la que él preside en 31 de enero lo sensacional del día . de los hechos recientes que han sido a su conocimiento . son por , ha declarado el viejo , que ven en esta un deseo de echar tierra al asunto . que el secuestro cerca de la casa tan profundamente ha conmovido a la opinión francesa durante estos doce meses del coronel un coche , que y no es de suponer que esta opinión acepte fácilmente que ponga desde el , , versión original a y del que se un punto final a este asunto . . versión española de temer que el en esta ocasión con grandes dificultades , hombre , que miró como si hubiera visto sonoro : es posible que a estas dificultades no la tregua de los partidos , nuevo modelo ha dicho que coche por el y ahora por el una colisión registrada con motivo de las cuestiones religiosas han resultado personas 31 heridas de , se ha registrado un encuentro entre las tropas y los rebeldes religiosos , ocho muertos heridos la capital federal se ha registrado igualmente un choque entre estudiantes católicos y miembros de los camisas rojas , resultando 27 heridos la registrada en rebeldes se fuertes en una casa , disparando contra la fuerza soldado ya un agente de antes de ser muertos su vez , por las tropas que la casa el de y e han registrado también escaramuzas , en las que han resultado muertos varios soldados víctimas registradas desde el principio de la ofensiva de los camisas se hace ascender a . estudiantes han pedido la dimisión del de , jefe de los camisas rojas , al que acusan de haber organizado el de , el día 29 de diciembre multitud ante el presidencial para manifestarse en favor de la paz religiosa , pero por la , fuerzas del y los bomberos , que sus mangas contra el público , . , multitud integrada por cinco mil estudiantes domicilio de organización de los camisas rojas como por la cinco católicos en , con este motivo un . estudiantes arrojaron piedras contra el edificio donde están instalados los camisas rojas las de éstos , obligados los camisas rojas a huir ante el ataque de los asaltantes último , fuerzas de la y bomberos se del edificio . estudiantes a continuación un mitin en el que atacaron al y pidieron la cabeza del ministro de . , el de la propaganda , cuyo hotel inmediatamente por fuertes de han efectuado gran número de detenciones de estudiantes cinco . se han encontrado importantes , pertenecientes a la de los , perdidos desde la revolución de en de espionaje americana que , en de música , intervención de los hizo que fuera libertad de realizan con gran actividad la excavaciones para descubrimiento de resto de la ciudad vista del sobre el la del de de en el aire estas modelos cumplen su misión de del nuevo los aviones , van desde continente a la nipona que en breve con el la foto la al salir del palacio imperial de su de bandera en li de en el acto de la entrega de la de la sido con de cuyo acto del señor la dicha entidad a punto de caer mar 4 de , su a paso recibido , en que que , el en m la a de d , en , fue a a de que un largo trozo de . fiesta de en ocupada por , que niños pobres de la población la de estudiantes fueron de niños pobres sala del a la escritora de armas ti con los representantes del a los niños del de de om novelista director general de , señor , de el juez señor , en el sumario por el de nuevo de de fueron con una comida por el de de con motivo de la festividad de los ministro de , , con el nuevo , señor , en el acto de la toma de posesión de éste , al que asistió el alto personal del para los de las gobernador general de momento del reparto de los de las en la de gobernador general de , señor tela , al del , después de al de la fiesta de en , y tres de , con un y por los ni las calles de y realizaron de miles de niños en los de de , de , organizó una , que los a los niños y . aquí , con los de bellas que , como en la brillante comitiva ' los , que los y de de los , con su , al llegar de , de sus a los pequeños y su , que los de y bellas escenas del de los niños de la de y de , de , que entre los niños del de pequeños fueron con una función de circo honor de los del , en , se celebró una función de circo , que hizo las deudas de los pequeños . , los artistas hicieron un reparto de del , de cia , vestidos , en sus las de os de la de , de su a los niños de la de de , de los que se realizó un reparto de de las víctimas de un naufragio ; madre mata a sus hijos en un ataque de locura de ser lanzadas al la de , coronas de flores en recuerdo de los siete náufragos del vapor hundido se en el propio lugar del trágico accidente , que en en de mental sus tres pequeños hijos , dos de los cuales aparecen con ella en la fotografía poco tiempo antes del terrible suceso e . 50 encanto de los niños venta en todas las librerías y tiendas de ha vuelto a abrir la de . no misterio es el de como en los días en otros tres de municipales , sin establecimiento público que su unos tres años . personas de todas las clases pero la la clase de los obreros , siguen las cosas explica que sean domingos los días de mayor afluencia de dicho casas de más del sin se explica tampoco , como lo ' del mes de enero hemos dicho , es sido función . horario en son la de las , pues no es así , porque la ' iones once de la mañana existente ha multiplicado dos de es el espacio de mente desde su inauguración el número el establecimiento público de de cierto el año que acaba de ha sido el ve el lo visto , en esto de los siete mil cosas de . pesetas que en los años precedentes en concepto de pago de personal de la cifra a de la a las el número de teniendo en cobran reducido o baño cinco veinticinco cincuenta con o sin en los dos precios sean . ideal del bañista pobre los pues , sería que la . todo se es se de sola casa de pública , como la de , insuficiente casi para los de veinte ciudadanos leído u oído que dijo que quinientos por pueblo tenga el alma limpia es el el cuerpo no de ella , es poca cosa población veinte en de un millón de n abril municipales llega . al reportero no se le el cambio en las costumbres de nuestro pueblo con el la contribuido poco , los periódicos con ese divulgación de le curiosidad se concreta en pregunta : gente del estado llano en estas curiosidad es fácil de satisfacer el lector que , como el reportero , la sienta , puede información algunos datos y cifras , recogidas en el lugar del suceso , como diría uno de esos esclavos de la frase , e . es la de aquí exterior de la de su capacidad , no ya para la población de , sino del situada . embargo , como que permanecen cerrados ... públicos del o quinientos la población de la de sino para la del de del de baja en que está sita instalaciones son hasta la cifra pero no es el objeto de este veinte empieza hablar de ellas , sino de los que crecer de es las utilizan el servicio de la casa hay cinco lo que ya no responde a la lógica es el hecho de que la cifra de y dieciséis entre el numero de desde el y se explica sólo 15 de enero qué con el título de influencia tiene el se duele al decir mes más frío del la del de personas afición a las la ducha . él economía de los ciudadanos que utilizan los servicios de de son . cabe se sin lo que las ese rezan las estadísticas municipales , es en sentido de la economía el del la gente por las empieza en es en esta época del jabón año es en el el que en octubre ejemplo los más de de tibia lo largo alma las . de habrá de el precio de un servicio . estos días pie , artículos blancos y instalación elegante favorable equipos móviles de de ? del de la de y , general de de la de operación de cortar la leche vez , del instrumento llamado los cincuenta millones y medio de hectáreas del suelo , quizás treinta son para el cultivo ; esto la mitad del suelo español solamente árboles puede ello ha de ser forestal éstas básicas en la economía nacional , que sólo esperan la acción del el desarrollo a que tenemos derecho de desde su nacimiento , la necesidad de llevar conocimientos y técnicas modernas al campo , al fin de que la mejora las explotaciones se establezcan sobre bases científicas y no en la forma en que vienen . la labor en dos medio que llevan equipos gran espacio ; sólo que son más de 300 los recorridos en 40 provincias , en no menos de el número de pequeños propietarios de aficionados que han recibido las de dicho equipo . a esta labor , uno de los equipos , el de industrias , por ejemplo , al frente del cual figura como jefe don , no sólo ha contribuido la producción de quesos sino que ha estudiado de paso dos variedades de quesos españoles , sobre lo que habrá que en lo esta producción riqueza el de de sus seguros de que en un plazo no superior a cinco años se habrá modificado las industrias , que los 200 millones de pesetas que por importación de productos extranjeros ser ingresos en la nacional ello solamente necesita el organizar definitivamente un equipo por cada hay quien lo pide por provincia los medios de vida y a los técnicos que en esta labor como , van a las jefe del equipo , señor dos de la conferencia de divulgación que dio a los de del campesino , , bienestar alegría . 9 enero de . 19 nota de la minoría municipal mayoría de los miles de hacen públicos los recientes sido en un de sobre la que votaron hace unos días hombre y una mujer de del señor realizada en manifestaron su deseo de que el y de prórroga del estado de en un en una fábrica de de sea alemán muebles guerra , minoría municipal de votación de los . de la enviado a los funcionarios del realizada , con la de la publica hoy dos con motivo del la un escrito , el que dice : cual se ha iniciado el que ha de muebles y dando publicidad a los municipal de de decidir la situación futura del del de la , fecha 5 del han comenzado fruto . , lunes , ha conocido con extraordinaria , continuará durante todo el por la tarde , detenido en el corriente nombramiento de don . un individuo que sorpresa nota dada a la por para el cargo de votación de ayer ha sido secreta a los agentes , que también el con referencia a la gobernador general de de vieron auna mujer que le acompañaba . reciente . realizada en el según ha sido logrado saber prórroga por treinta , en todo el eran a la , de esa nota , sin , casi sin , de la , del estado de en el paseo de lograron en forma fácil los funcionarios que han emitido ya su guerra declarado en de octubre de se y echaron a correr . guardia de a todas las suposiciones , se a la voto han manifestado su deseo de que que con los agentes logró dar en el el sea al diputado señor ! protesta alcance nuevamente al pero la de por determinada minoría para una disposición del presidente mujer logró huir . que esa oposición no ha lo de fuerzas que alarma en la población de la pesar de la reserva con que actúa para que en los el la , hemos sabido que el detenido estos limpia de de la dijo llamarse , de de tiene los puestos de la periodistas por años , natural de que de lo que en esa nota se a largo de la la general que terminó por dice , de del , en la frontera con con el general para autor del a la fábrica por las han sido a la derecha de toma de posesión del gobernador de muebles , en el que le otros por son , las tropas la de desviar la en la derecha , excepto un general de , señor dos individuos tarde , en , detenida la atención de verdaderos centenar de italianos que se encuentran tendrá tan pronto como éste que logró escapar . llama hablar de de fiscalización en resulta que la los de la estuvo el diputado les , residente en , como único destacable supone que , señor , que a visitar de donde , al parecer , se quien hace desconoce la en que . en la , se de y sin protección . , la al . ? , para protestar en detener a los , la fiscalización ha tenido que población del ha visto que los contra que hubieran sido . es en la nota que puestos de de la frontera los de los más en el . , la en han sido medidas . las clases la alusión hasta tono en que la han causado en la que se celebran en la está hecha la minoría de delegado del , un grupo de individuos , cuya instancia la en al recibir a los en su mayoría , en se decretó puede pasar sin su , que había con ánimo de repartir unas como , nota la . de hojas los escolares y dando la que , dada por persona las ya . que , por su cargo , viene , da están a treinta y tres , que aún unos días en bajo cero su comunicación con los lectores , presencia no recibida con excepcional producirse con mayor estudiantes , que se manifestaron . porque desea hacer por , ola ' adecuada y al efecto . ha n actitud protesta , negándose a frío en el de . municipales expulsados se han registrado 33 grados metido a su un cartel en que las hojas . las hojas anuncia salida de ! cero , 235 han partido radical hacer uso de las , con tenido que ser . , municipal lo hay 26 grados bajo cero tenido al señor de intimidar a los escolares , pero el de señor la agresión en forma partido radical ha expulsado de su que en la vía que creía que , a gestores municipales , los y otros ríos están hoy . podía , porque el local precipitadamente la , y , con tos de capa de hielo . trenes circulan con grandes estaba las da algunos , sin que la obligación de sus cargos ea de su nuevo que lamentar víctimas . huir los el . acusa de del de una administrativas . gobernador cuenta de que le 27 grados bajo cero pistola y un , que posteriormente un presentado la dimisión los el señor entregados en la . en . y algunas detenciones . anunció que llegado sin de 27 grados bajo el ex presidente y ex consejeros cero en y de 16 grados bajo de la cero en de hoy de rechaza un recurso . , fiscal del de unos , ' ministro de la e de de ha al recurso que esta en de al personal le en una había una caja que no empleados de la general ' realizadas por la , . del tenía dinero . de los empleados pudo de público , que se ha detenido a los autores del asalto salir por la ventana con puerto de de que ayer cometido en el pasado día en no es competente para fábrica de muebles , de donde se pareja de guardias detuvieron de tarde aterrizó aparato por el en el asunto , ya que el más de cinco mi ! pesetas los , llamado . de depende de la general , por la hora en que ocurrido . natural de , al que de bencina , el aparato suceso , tenía poca pista ; pero como se les ocupó una pistola y 20 . de nuevo el vuelo hacia trata de una donde no se detenido ha sido puesto a disposición del . producir hechos de esta militar y se hacer , gestiones un el ministro tuvo especial interés detener al otro . que no impune y el de en un cine del cronista de lo de los de las provincias para la busca y captura de los señor hizo referencia al norteamericana anuncia que los al delincuentes . gobernador de día * pasados en el cine el comunica que de que algunos periódicos de su nombre reducirán se a , que , por suponer que se tipo de al alcalde , señor , el según todos los , era autor de dado muestras de desagrado a la valenciano don y que estaba fuerza pública aparecía en un . de la de y en los de la como . la oportuna investigación , anuncia de en el oficio que la . las cinco de la , el de , quien ha un de se de y del que cronista de la ciudad don detenido confesó su delito . de fiesta que el representante de la han reducido su tipo de de . alcalde , de que la civil de declara que no tuvo conocimiento del tres a dos y medio por del referido y del de detenido a incidente del día 5 hasta que un . mayor del , ha secretario de ! municipal de se quejó de las molestias que le co en los el lugar del y supuesto del de había producido otro . agentes de un que ha cuya población ha sido de pero la cosa no pasó de per reclamado las ahí porque el espectador que sufrió las erigirse en su memoria . molestias no quiso llevar adelante la . comunican que se han por habido mutuas suicida de un 51 armas de fuego , 55 empresario que se ha . proyectado la película en días sucesivos de y 500 de guerra de la con el balcón sin incidentes en igual sentido se de forma asombrosa . la 23 detenciones . los espectadores de dicho cine . público en el sexto , , logrando una gran faena , entre y un en en libertad música . , bien . orejas en la n comunican que a las la casa que el vecino treinta y cinco dos individuos , con puesto en libertad el ex de , ante los éxitos setenta rector general de don ' , lo para un mano . que había sido procesado con . años suicida una con puesto en prisión por el juez señor ; y en diversas ocasiones de : . sus propósitos de suicidarse . aparato de en de y su viaje a . 20 9 de enero de ilustre colaborador el escritor señor obsequiado con un almuerzo , en su un pequeño grupo de sus literarias los don , don , el duque de las , los , , y de ; nuestro director , don , . y ha dado a luz con toda felicidad una hermosa niña , su , la señora de don del de . científica , día 10 los corrientes , en el de , 54 con arreglo al programa siguiente : y , sobre la velocidad de ; , causas de error en la interpretación de las radiografías ; doctor y de la tu infantil con las de oro ; dos casos de . sesión comenzará a ocho en punto de la tarde . es el mejor de . zumo m último dijo que había a los , , y para los servicios de y públicas y las reformas que pudieran introducirse en estos servicios , de en la vía pública y otros trabajos que conviene . preguntó al señor si le bien la idea por el doctor , de la el señor relativa al emplazamiento del nuevo estadio municipal en la . señor respondió que , en principio le parecía mal , si bien ha que estudiar los medios de comunicación fin de hacer el nuevo campo y escuela de que se proyecta todos . dijo a este propósito que ha a la de la piedad fin de restablecer en la de el tire de , con lo que se obtendría mejora para alcalde nos dijo ayer que le habían comisiones de la de la crítica musical . de y de a las fiestas que se preparan con motivo del de de algunas iniciativas , que el señor se propone aprovechar en lo que valen . dijo señor que había personalmente a los familiares de don don al homenaje que en memoria del primero y honor se celebrará el , la señora de don jueves las cinco de la tarde , en y , sobrina de los la municipal ambos de , ha dado a luz crearon para bien de y de su niño , que es su cultural . también el alcalde que se había de , nacida dado a luz felizmente una por primera vez la del de y . las . que la iglesia de de normas de recaudación , exigencia de se ha celebrado el de a los funcionarios que no la hija de los de cumplan sus deberes y don padrinos de los servicios . , viuda del general don de ha dado a luz con toda felicidad un hermoso niño , su , al que se pondrá el nombre de de ha dado recientemente a luz felizmente una niña , que hace el número cuatro de sus hijos . noticias el pasado año , se está en el teatro el abono a funciones de tarde en los miércoles de enero 13 y 20 de febrero beneficio de la al la . en sus localidades hasta el 15 del actual . precio del abono para las cuatro funciones será el siguiente , con entradas , pesetas ; principales , 80 ; segundos , 50 ; , 30 pesetas , 12 tarde las cuatro y media , se celebrará , en la iglesia de de , la boda de la y , hija de los de , de , con y de , de los de han celebrado sus bodas de plata los don doña y , pertenecientes ambos a y conocidas familias andaluzas la residencia los de se ha celebrado una fiesta de tarde la que asistieron un crecido número de sus . de celebrará sesión hoy , miércoles de ' las siete de la tarde , en el calle de la de del del se disposición de quien ser su determinada cantidad de dinero encontrado en la vía . . jueves seis de la tarde lugar en el paseo de , 11 la décima lección del de , que anualmente explica el doctor , y libre . jueves , 10 las doce lugar en la de y una conferencia de la ilustre escritora argentina sobre el tema marino de acto será público , por la tarde el celebró una despedir a doña representar al español y al de en las solemnes fiestas que han de celebrar en en de , al cumplirse el de la fundación de la ciudad patio de cristales , el salón de sesiones y el de pasos perdidos se con este motivo profusamente recibir a doña salió al el alcalde , acompañado de varios gestores organizada la comitiva subieron a los salones , formando en las escaleras municipal de , en traje de gala . de admirar la histórica de , se sirvió un . la ilustre escritora en la mesa presidencial el alcalde , ministro y de , ministro del , de , señor ; secretario del y el gestor señor otras mesas se más de un centenar de invitados y todos los gestores del . final del , el señor habló para de la doña par a representar al español en el de , feliz circunstancia que había el madrileño para ser representado al propio tiempo por tan escritora , que llevará como a la capital peruana unos grabados madrileños ejemplar de la obra de de la alcalde de . y consideran por representación . a , porque sabemos que en aquella ciudad iguales estímulos de unión . ministro del , en nombre de su país , las frases del señor y la designación de tan ilustre escritora . votos por que vuelva diciendo cómo en el , país de tradición española por sus costumbres , su lengua y su , se sabe último , don de la , en nombre de su leyó unas cuartillas , por la excelente , en las que da las gracias por el honor que le han y en las que vibra el del más patriotismo . de en la de la señor se entre los que tiene la en el de una extraordinaria , que en , por algunos de esta capital . continuación entre niños los que el de para los mismos . acto asistió el ejecutivo . sumario por el de armas declarado señor a de presenta el dueño de un quien se ampliará otro día la auto abandonado grupo de y amigos de de queremos un homenaje a este poeta con motivo del éxito conseguido con la publicación de su libro de versos . más que éste que se , de poeta auténtico , que sabe cantar en todos los tonos y pulsar todas las . acto en una cena se celebrará el 19 de enero las nueve de la noche , en un establecimiento de . , al precio de diez pesetas pueden en la calle de . 35 café de en la imprenta de hasta el día ante al homenaje . esperamos que ningún verdadero de y de su obra deje de con su asistencia a este acto el calor de su aliento a lo que este poeta representa en nuestras letras , organizadora : : , de . de y , . : lo que se refiere al automóvil abandonado en la de , ayer se presentó en el de guardia su , el cual manifestó , al regresar a su domicilio alta horas de la noche creyó conveniente el coche en el lo dejó frente a su casa , situada en la mencionada la mañana de ayer ante el juez especial , señor , el ex director general de don . salir el señor del despacho del juez dijo a los había dicho cuanto sabía en relación con que le fueron formuladas por el juez que uno de estos a comparecer ante el señor para algunos datos que su archivo . celebró el domingo último un en el teatro beneficio de los de , con el siguiente titulada hijos de la noche , cuyos intérpretes fueron . de por don entre ellas una expresamente escrita para este acto por el aplaudido escritor don de , titulada del dolor , al autor como al repetidas veces . de de figuras por la joven pareja y del y baile americano por don ! , que fueron muy . fueron muy el don , la estrella de la canción y la , que entre otras obras de la y sitio de . teatro completamente lleno . éxito económico conseguido . hoy el inscripción de casas de juez especial el ex presidente del de de ministros señor . nueva creación de verano para extranjeros en el de se ha dispuesto que las casas de las religiosas de nueva creación , para tengan existencia legal en , su inscripción en dicho , en la forma y los mismos requisitos que han cumplido las existentes a la publicación de la ley de 2 de de ; quedando , por , sometidas desde el momento de su el especial que lleva la del los de la citada ley ya la legislación común . la presidencia del e señor obispo de con la cooperación de las y de , el de la de de organiza esta ciudad par ? el próximo verano , cursos para extranjeros . estos cursos , en los que se estudiar nacionales e internacionales , se de establecer lazos de unión entre ! intelectuales católicos de los diversos . 9 de enero de . 21 natación en los tiempos en que la raqueta ganó con facilidad la de un y el la organización del se celebró el domingo una reunión de natación infantil prueba principal la de , sobre 50 metros que se disputó con varias la raqueta previas , cuyos resultados fueron siguientes vuelve al deporte , . primero niña prodigio , . , 41 más tarde nacional y , 43 te primera tenista profesional se , 50 . hace unos años en una , 50 . casa ; pero la alta . , 35 . menos que el , 44 lo da por seguro . sigue siendo una gran , 35 . de seguir jugando final arrojó la siguiente el curso de un : mente en privado que el deporte con que el promotor de su vida , nada bastante bien y de entrenamiento del , en 35 ; a y , que los deportes de invierno . han pasado al tenis precisamente se encontraba , anunció deseo la temporada de de de ser amateur . éxito del campeonato de les periódicos americanos han a su llegada a contra el infantil celebrado el la noticia de que vuelve al de 40.000 dólares . . en el debe ser periodistas franceses se han en , eliminado en el a : nadadores en grano que vuelve usted a a ser grandes . australiano ha dicho que sí . niño , vencedor de la en los , donde , por lo ha de , realiza tiempos . sigue habiendo dólares para internacional sido eliminado del campeonato los mejores de pagar a , aunque éstos estén de tenis por adultos . del ocaso . para los su pase al por 6-4 ni ! francés demostró un nacional muy bajo de forma fin de abril y durante el o es sólo la perspectiva de . excelentes campeones el español , también acompañará probablemente lo que puede de la natación relación a la noticia las de lo que nos ha de un avisado organizador ya dada de que el tenista de vuelta : pensar con americano , se hizo profesional , hace no pasa al ha derrotado al español publica una celebrada por su porvenir glorioso . años , cayó sobre ella ese 5-7 . ' en con de los conservadores de la del hora parece en proteger el de , no debe olvidarse que la de los más , de los más en todos los triunfa sobre el , entrenamiento del equipo aspectos que de sus han en el campo del nacional en celebrado encuentros correspondientes al es buena prueba el campeonato balear , con los siguientes partido correspondiente a adquirido la primera categoría del campeonato se celebrará en el campo de activa . entre el y el el anunciado partido de victoria correspondió a , 0. del equipo nacional , como locales por cinco cero . del que se el primer tiempo . , , 87 ; tercero el 24 del . , 87 encuentros el . equipo entrenador será el n la continuación metió quinto sexto , ; de , al que dos el domingo correspondientes al en la portería del la mayoría de los jugadores que , marroquí dieron los resultados . de la de se la selección que se : tó una prueba sobre 25 metros , que frente al equipo español con ocasión del el partido ganó en a que tan brillantes : , 0. campeonato . dos . resultados ha obtenido en su reciente el intermedio . , 0. por . ayer . el campo del realizó una exhibición , con tanto este equipo y el de con logró superar el nacional el sobre el de los 100 metros espalda . tiempo de la y la favor de locales . , de 1 33 , lo encuentro partido en 2 en - a la primera hizo otra exhibición el equipo de y el se enfrentaron ayer , en el terreno al campeonato . fe ha terminado con el triunfo del de la de , ayer tarde el equipo local y la castellano , también por local , que jugó de te y la , de de . último once de los 100 metros espalda , en 3 . da y dominó al equipo . victoria favorable a los se apuntó la victoria por dos tantos estaba 28 . fo del se cifró por por uno . absolutamente justo . tantos de la fueron al español local , en su por el del equipo terreno , se enfrentó con el resultados obra de . de , en partido n el campo del , de , partido a la primera categoría , el perdió la el piloto seis meses de . resultado del partido primero de equipos venció cinco a cero a favor de los locales . el su efectuado por sus . 1-0 , por medios un recorrido por y el de kilómetros . . en la nieve este triunfo el empató con de triunfa sobre que ha hecho , celebró ayer en el bajo de de la presidencia del director general de partido correspondiente terminado las obras en el con las representaciones de la al campeonato andaluz de e , se enfrentaron el , de , de , del , el equipo el de la , y banquete el de de la de que estuvo sus socios con del general que se encuentro acabó con la derrota de los se han terminado ya las obras la comida , el señor el próximo domingo , día 13 del por cuatro a cero . de transformación , de la corriente las diez en punto de la primer tiempo terminó con un hechos instalaciones de , don , en la de , sita en a favor del , obra de en todas las habitaciones calefacción el homenaje al señor , calle del , 13 , ya que se que se registró a los veinte central . ello queda el en una descripción de su personalidad y del vuelo . la situación precaria de tratar acuerdos y tos de . perfectas condiciones la deportiva española del régimen del la continuación . se el segundo tanto de su equipo los a de que se la dé importancia mayor , , al fin , es la verdadera aviación de , en su última general , , lesionado en de va nacional tuvo que la elección por mayoría de la siguiente de un fuerte . el agradecimiento a todos por su : recuerda a los socios de la asistencia y su satisfacción por ver la minutos después en el campo , ; el gaditano que los para el coche que de todos los matices , de ; tesorero los veinticinco minutos de este hace el recorrido hasta el de de la fusión vocal primero , , , de manera las fijas de de que la española de los siguientes el tercer tanto del los domingos , se solamente el nivel que le . : segundo , cuarto se produjo diez minutos después el de cada semana , continuación el señor presidente de no ; vocal tercero , ; al sacar un comer , que las dicho día . secretario , . tó , a la red . los tiempos han cambiado y todo el mundo se hace profesional . encontrará que si a ella , porque entonces , era considerada raro , raro es el jugador que se en decir que es amateur . cuanto al éxito deportivo de su estamos seguros de que lo en tiempos en que todas las viejas son bien por el público la es de las más viejas y de las más del deporte francés dice que a y que cuando le vio en estudió sus para ser profesional . en la y en el de menos que se me un millar de . no le preocupa más que conservar su título de campeón de su forma actual dijo que , , se encuentra bien , pero que no puede atención en el juego , ya que las victorias le o una nerviosa . de de los 100 metros espalda de de dijo que mismo que en otros tiempos los marinos españoles alcanzaron su gloria , aviadores españoles sin elementos materiales dan pruebas de seguir los . compañero se de la del piloto . el señor director general de hizo una breve de la y la , diciendo que si todas naciones antes se de ser las dueñas de los mares , por ser éste el vital de los pueblos , hoy día las naciones tienen puestas sus miras en la , esperanza de los mismos . en que el pueblo y el a su cabeza sobre la única salvación de la que llegará pronto la y desarrollo de la misma . ofreciendo un al por su maravilloso vuelo . , el piloto , las gracias haciendo que su vuelo sólo tiene un , que es , la voluntad de vencer que lleva todo español en su corazón . un resumen de las diferentes etapas del recorrido , los inconvenientes que hubo de vencer y las enseñanzas en el transcurso del recorrido , que pueden ser para la nación los aviadores que le escuchan muy español hizo que , este homenaje le servirá par a estímulo , pues piensa efectuar en breve otro vuelo de más envergadura , valiente lanzado un reto nada menos que a y kilo más del límite de los plumas . sábado se celebró la cuarta de la , organizada por la , en su local . , 20 sido , sin duda , esta la de las celebradas , siendo los . celebrado en cuarto lugar , entre y , el mejor de la noche en el sexto la emoción llegó a su período una que en boxeo amateur no sea posible declarar nulos los combates , pues ninguno de los contendientes este gran combate bajar derrotado del . resultados fueron venció a , venció por por puntos . venció por puntos a . venció por puntos a , venció por puntos a , venció por puntos . venció por puntos a . venció a por puntos . suceso , reciente y fuertemente , seguirá grabado en la imaginación de los lectores . fecha cercana , el 29 de diciembre último la difusión que tuvo en la , hace inútiles ciertos detalles en su explicación . el delito vulgar de los , esa que , de un modo universal y creciente , va minando la sociedad , a reaccionar contra los que de la violencia hacen su fuerte . , , en unión de otro sujeto no procesado en esta causa , el un establecimiento de la calle de con el fin con los elementos y , pistolas y un automóvil , que condujo a la calle de , donde se a ellos el , quien lo largo de la , parece llevar la voz de mando . órdenes eran severas : muerte par a quien se con este mandato la banda da principio a su labor la facilidad que en el planteamiento de ! negocio era su base al intentar ponerlo en práctica . , con un gesto , se opuso , representantes de la autoridad se a la detención de los delincuentes éstos , atentos a su de conservación y al a causar víctimas , huyeron desordenadamente en dirección al mercado de la . mercado era para ellos un sitio estratégico y defensivo . , entre sus tenderetes y podían fácilmente pasar , pero la suya quiso que en las actitudes , en los rostros , un del mercado algo anormal , cabo de , pensó , extrañado de sus actitudes ; pero ellos , ciegos por la persecución y por el del momento , vieron en el su y sobre él hicieron unas , dejándole en tierra , gravemente herido . de la persecución se de nuevo en la lucha con los agentes de la autoridad , lucha llena de golpes , en cuerpo a cuerpo constante , los tres quedaron reducidos . tiempo después , los vigilantes y agentes en , e a tres de los de . eran los que , pistola en mano , y en primer término en el citado establecimiento autoridad militar comenzó sus actuaciones con la característica llegó el asunto al . el con carácter de sumarísimo por haberse cometido el hecho en pleno estado de sido los responsables , se señaló la celebración de la a ante él para de ayer . especial norma de los de guerra quita a su desarrollo toda parte . informes de acusación y defensa , no espontáneamente las pruebas , leídas también por el secretario , de una severa el acto . fiscal , señor , en su escrito de acusación condenó a cada uno de los procesados como autor de tres delitos : uno de robo a mano otro de agresión a fuerza un tercero de de el delito de agresión a fuerza armada solicita la pena de ; por el de robo , la de catorce años de prisión ocho , por el de de tres para los dos antes , apreciando en la . , señor , su difícil cometido con la habilidad y buena voluntad que en las labores de defensas judiciales ponen siempre los militares ; la carencia de conocimientos en ellos , quita ciertamente a informes calidad jurídica ; pero tal defecto se compensa con un estudio de la causa y la agilidad intelectual , que en la forense es a veces . se retira a cerca de tres de la tarde su fallo sentencia es para procesados en la forma solicitada por el fiscal : por la agresión a la fuerza catorce años por el robo y ocho años para por la de tres años , por este delito . la segunda judía asistirá el campeón del noche vuelven a la actividad los , en calidad de catalanes , que durante las y arbitro das fiestas han permanecido cerrados . de las más populares , el es el centro de la a ; el vasco de los con el francés , denominados , que será enfrentado a lugar del 2 al 7 de abril en anunciado su participación francés , que acaba de en estos numerosos profesionales el de de los de todos los ellos , el , ha un reto al , campeón del de no , para el título europeo que boxeo de todas las categorías , que numerosos encuentros de boxeo y hay que olvidar que nuestro de lucha hizo un nulo con , todavía no hace un mes ! de que sin duda no músculos celebrado un combate dos adversarios , naturalmente , venció a los dos al uno y luego , al otro el hecho una exhibición en cuatro asaltos con , que mucho la su ya puso en el segundo se asegura que el para a el día 12 de este mes se asegura también que en se con el belga el valenciano se celebró una de boxeo , con siguientes resultados : venció por a . , por puntos . resultó vencedor de por encuentro amistoso venció a a los puntos . en al mulato , que en el , especialmente en , está excelentes la votación anual de los mejores se ha establecido la lista de los diez mejores pesos pesados del , según es la siguiente : , , , , . de invierno la carrera del por la se celebró una interesante carrera ciclista , en circuito cerrado , que comprendía el recorrido entre los del y , corredores hablan de dar veinte vueltas al circuito . vencedor fue , del , en 1 43 42 una media de ; 2. , del , del ; 4. , del , , ; , del ; , del , hasta 18 , todos ellos en el mismo tiempo que el vencedor total se 26 y se retiraron cuatro equipos venció el , con 11 puntos ; , con 16 ; , 21 ; , 31 ; , 33 ; , 36 . se corrió una carrera individual a cinco vueltas , con este resultado : 1. , 27 7 , ; 4. ; 5. ; todos ellos entraron juntos 250 3.000 la , 16 , teléfono se hallan todos los libros de la de . admiten . se exige título 16 a 36 años . en mayo el oficial , que , , preparación presentación de , al , , 23 , las a hemos obtenido varias veces el número en las nueve celebradas en el presente de , , , , , , , y de , en dichas nueve hemos obtenido el centenares de plazas . el oficial y por jefes del , al 23 usted , 50 , vencedor en medio fondo el del , propiedad del , se celebró una interesante prueba tras . en de toda la legislación de reclutamiento vigente tres mangas de 20 kilómetros . en carrera el ex campeón , previo giro de su importe , por diez , 11 , mundial amateur , el : peón de , en el del triunfo correspondió a , que , el compañero de equipo de , cosecha victorias obtuvo dos victorias . por actuaciones . última de éstas la ha logrado en donde ha vencido fenómenos del hockey por decisión , en el quinto asalto helado , . 15 edición . para . noche , en la sala de , ! - ! de la capital de , el un duro combate con a los el francés . rumanos de la de la la de que te hablo en voz que veo el el se escribe todo que empieza diciendo ; ha , aunque equipo canadiense , que termina en por tanto , mente , en una batalla espléndida al campeón mundial de hockey sobre . en la voz . . lo , derrotado al librerías y de toda equipo rumano con un de 14 a general en casa del calle de valenciano se ha uno , , 9 de enero de . 23 operaciones a en el plazo madrileño la de definitivo de nando de la española . , del , y , . de , por protagonista de y . un día , butaca , ; . pesetas . , butaca pesetas ayer en es . adecuada al clima habitual de la será otra vez el cine de de la . no salir de las normas será la inauguración da cinematográfica en , moda . de en el de ayer del de de la de se publicó un aviso dedicado a que en las operaciones a plazo que por su importancia a continuación : aviso que el nuevo secretario del y lleva el visto bueno en el teatro de , el del presidente señor , hijo del libro , no ha así : querido , sin duda , de excesiva no inquietud bursátil que al . los han vivido los mercados ha contraído el y peripecias que ante nosotros se de operaciones causa son conocidos . todo , el de esa inquietud y de las cierta y , das que las , sin abusar del * . viva les , por el interés del , que suele ser torpe recurso en el novia de nieve pesetas las y , suelen otros autores de obras de . doble : recompensa y y general de las industriales y se han visto . das a . pesetas y . música , del maestro continua fortuna se ha llegado a esta fecha alegre y . y 118 representación : del manojo ' noche de bodas el campeón jueves , . y con de los valores los honores de la . públicos ; pero por las causas de las . en la taca , una nacionales hasta internacionales , que ocasión constante para que las chicas de . , y , de día sus perfecciones las y . y tú de noche . , hacen que los valores industriales y no consigan un normal y la gracia de sus pesetas , , , la especulación sobre los . y y , dibujos en colores no se fácilmente a la de guapas y , populares pesetas risa . optimistas , de donde nacen esas las principales las y , , revista . en de alzas y bajas , entre en el reparto . mostró su éxito llano otras . otras , que al escuela de . . popular pesetas : la mejor a plazo , tan necesarias para el llevaron sobre sus rey negro el mayor éxito española en mal funcionamiento de las , el peso de la obra . cómico de castellano a las mismas en público favorablemente el y . un de de azar , sin más control que la y solicitó repetidamente la sinvergüenza éxito cómico cumbre de últimas día de los que las realizan . de lo autores . y . , en los mercados oficiales no las y , gran éxito estará mi hijo esta noche puede ni aun de local , la . , rancio estreno interesante los que realizan operaciones que , y otras de unos a otros sin la necesaria desde , de las mismas lo que es las y , , he sido espía sensacional más grave sin que todas y cada una de se en el la producción titulada de embriaguez de la por , por y ellas se a lo por la , en la que la éxito . a sus autores . . , emoción . ley del vigente , convirtiendo quien se ha llamado con pesetas los agentes de , por negligencia , en , y la novia de la pantalla . y de que al del . , el . de infierno en español , de puede . por * ; todo lo expuesto la sindical y luchas de aviación la más de las de este ilustre de de de la diminuta estrella . , . y , haciendo uso de las , el galán , es su . doble 30 y . que los la y de , ha que quedan en absoluto , de las y chica de . en español de prohibidas todas las operaciones a plazo nos . las y , éxito que concepto que : hermana la han tenido las operaciones en de . . , a y última creación de alza y baja a fin de mes día minado ello con arreglo a lo , con la obra de . y . y en orden a las garantías que se casa de , en la beneficiado diversas piedra emocionante acordado película , creación de tanto , los agentes de y , se con éxito que en populares . , de vienen obligados , no a se quiere de y y , mente a a lo así dispuesto , sino , en el gran reparto convertirse en defensores de . , personal de y son la intereses del , ante . obtuvo un triunfo . y de tía y el éxito de esta película esta sindical cualquiera operación de . y , segunda sede la que se para de a la juventud . imperial , en ; denuncia que , una vez y . de 11 mañana acogida en esta las da , ésta la los , pesetas para que a los , sin última creación con el noches de en español sur de las atribuciones que la . éxito de risa , de vista documental del los . ojos en blanco . valiente de . sindical confía que los , , arte , concurrentes a colores éxito en el mundo variedad con aquella tan jueves , y su orquesta musical para que el mercado oficial de populares : de la temporada de cine . oro . apto para niños . no pierda el carácter de , y , de nieve de . las y , fantasma que siempre ha caracterizado , : , de , por el dinero éxito del en español aún más , si preciso fuere , el . semana éxito definitivo . . , de sus operaciones ha de llegar y semana que la de los valores cuatro tercera y , e sea una realidad , éxito creciente se programa doble : en en el cual momento la de representa a diario y , de 11 por tendrá amplitud y desarrollo bursátil y pesetas continua . , una chistera de la suerte por que la han hecho por conducta y . selección musical de por importancia , de toda . sus obras de de enero de . y . risa . , 100 mundial , con el homenaje del pueblo de extraordinario nombre de la . , estreno : la memoria de . ley y de valores , . : documental , en español y el y , ... de instancia e nuevo en colores , de es ella creación de del de la , de . hablado en español de ordenado la , . : de del título de la 4 tarde . y . casa de al 5 por emisión de últimas representaciones de éxito , , con cupón de , . y . de . y , semana con que la de la de éxito y de , en cumplimiento de las noche , en el , se celebra el les otoño por posiciones del de , da este ilustre actor , honra y y , 31 negro que tenía el al público a los efectos . decoro de escena española . alma blanca tercera ser de éxito , , la producción que . y tercera mundial la mejor de última hora dedica a su isla del tesoro película , en español ; el de las cinco y media de el cual , terminar la función . corrientes la tarde se ratificó de nuevo la buena . de los industriales y , y , * difícil todavía por hicieron a y , con funciones y mujer de mi por dinero a este último cambio baja de . . , estreno de ídolo de las mujeres . , el se y . de y , a , . y dinero el a los y . y y . mejores . . , operaciones dinero doble . a fin de tarde , sección especial , la . . . de película oficial del noches de y de los ojos de . , precio las cuatro , popular , blanco por la mejor co , dos pesetas . y e sólo puede usted en el de . , las / , y teatro en rio ' . y su . . en 75 y el papel en el entero 235 cédulas no de esta tónica , que es casi general si las del aparecen , las locales no se de la sesión quedan a la que hay clase que se permite el lujo de subir entero explicación clara del fenómeno es lo cierto que , de un día dio de un solo golpe otro , el mercado de valores , sobre industriales cabe decir que por lo que de un modo concreto a la madrileña a la corriente general del mercado de aspecto al aburrimiento de días . negocio no ea pero la ya aquellas otras es favorable que la de y sucede una de que hacer , que se de tonos más detalle curioso , que en , sueños , no sólo en un grupo más que otros días hasta diez minutos antes nos , sino en todos veces pasada esta . lo menos , los se comenzaba a hablar , hoy se pedían a , claro es . afecta el las tres y media a ya las dos zonas más importantes dice los valores a los son acaso los menos activos ; a los fondos del pero también se los dentro de los cuales existen que salen cotizados a , y , están verdaderamente . mientras , que si no la rana , se a última la libre de 1927 , que tienen por . sólo a una verdadera pila de ! al cuanto a las causas de este cambio a fin de , con dinero para las de rumbo , va hemos dicho desde las fechas en el cambio es el meras frases que no había una de cuanto a , el cierre se que por sus argumentos fuese merecedora de general aceptación . hace 515 al ya a fin de embargo , no parece que es ajeno a este mes al entre y dinero , respectivamente . movimiento que hoy hemos de registrar que decir verdad , seria de desear . obligaciones dieron algún juego a adelante y llegara a puerto , no primera pero al final perdieron que ea ajeno a este acontecimiento , . , las , el hecho de que la tirantez , que comenzaron a relaciones que existía entre . que antes habían alcanzado destacados de la y el nuevo el precio de de se haya en una proporción después de la última entrevista que elementos de 4 por ambos sectores celebrado . . 4 por 100 de las versiones , bien ; . 4 por 100 , sin no elementos que señalaban la posibilidad de que también llegase al 80 . 5 por 100 . 1900 , con la influencia de la mejor que ofrece el ambiente . 6 por , , con con motivo de la marcha ente favorable que al observador . por 100 . , sin las negociaciones , que , se sabe , están actualmente en . 5 por 100 , 1927 , sin curso . , sin embargo , que esta ; presión aceptándose , producía 6 por 100 , 1927 , con entre los conocedores del , acaso si el asunto , , 90 . por 100 sin por lo elevado , no a la consideración de un mercado como el . hecho cierto , sin embargo , es que la ha reaccionado y que la tendencia . desde las efectuadas por la mañana en el del , se mantiene por la se de nuevo en los últimos momentos del de la tarde . siguió en casi todo de por al mercado central no el rendimiento que pudiera haberse partir del 15 del presente mes decir , que la de enero contra cupón de marcar la orientación por mero 2 de las obligaciones 6 por 100 vez han invertido los términos en , los intereses y el conductor de siempre 15 de enero de las que tiene esta en circulación razón de pesetas 15 esta vez el conducido . libre de todo impuesto . se efectuará en , de departamento de del destacan por su situación a oficinas de la , del de 23 bien , la , que a tiene demanda ; en , para los títulos inferiores , en en , los de partida se pedían a , sin en , que el papel se cediese a de de ; en , los el dinero de : en , co , siendo un ejemplo claro y del de en de gran precisión el caso del libre de da , de puestos de 1927 , que a tenían da en , a los títulos pequeños va las cia de superiores . de enero de al oro , el dinero se situaba , consejero y director gerente 1928 , sin . por 100 , sin impuesto . . por 1989 , sin por 100 , 235 . por ; , . ferroviaria . ferroviaria , por 100 , : ; 1929 : , ; de : 1914 , 76 ; 1929 , 73 ; , . con garantía 100 , ; , 1925 , mayo , ; por 100 , por 100 , por 100 , ; por 100 , . por 100 , por 100 por 100 , , por 100 , , ; por 100 , con , 108 . públicos , 85 . de ; , ; , ; del de la 80 ; , , ; , 118 ; , , 45 ; . ; , portador ; , fin corriente , ; , , ; de , ; , blancas , 36 ; 194 ; , fin corriente , ; , ; , , ; de , ; , ; de , ; ; , 1. . . , por 100 ; , por 100 , ; , por 100 , , ; , , 1926 , ; , , , ; , por 100 , ; , ; , primera , ; por 100 , 86 ; , ; , primera , ; ; , por 100 , ; , . : , por 100 , 90 ; , , . , 50 . extranjera , ; , ; dólares ; suizos , ; belgas , , ; marcos , ; escudos , ; coronas , ; ; , ; , ; , 72 ; , tercera , 70 ; 5 por 100 , ; serie ; ; por 100 , ; 100 , 72 ; 4 por 100 , 67 por 100 , , 15 ; , , 15 ; 6 por 100 , . de de , ; . , , , , ; , . de , 72 ; , ; , 260 : ; . ; , ; , ; , ; , 300 ; , portador , ; , . 200 ; , 50 . de . serie 144 , , serie . , , de moneda extranjera de oficial : , : . 1518 ; , ; ; , ; , ; , , . de de las ; dólares , ; , ; suizos ; , ; , : francos belgas , . de ; , 490 ; . ; , ; , : , de pesetas la jornada de ayer se en el mercado madrileño efectos por valor de frente auna cifra de la . detalle , por grupo de valores es el siguiente : de . de valores del efectos . españoles . con tía del español . . , español ... del . de del de de . . industriales ... . 7 100 60 5 79 22 8 7 71 3 de , ; de . carriles del , ; de , ; , ; , 19 ; 125 ; , , ; , 515 : , portador , ; . . 3 por , 55 ; , segunda . 51 ; , tercera , 53 ; , cuarta , ; , quinta , ; 6 por 100 , ; , ; lona 54 ; primera , ; , da , ; , tercera , ; 3 por 100 , 45 ; 4 por 100 , ; 45 ; por 100 , 65 ; 4 por 100 , 60 ; por 100 , primera , ; , , 19 mejor cubierto por 6 pesetas todo incluido * día 12 del actual las once , se a la venta , mediante subasta ante el de esta don . de la casa en calle de moderno , en precio de 170.000 pesetas cargas . de condiciones y títulos se encuentran de en el estudio de , de 10 a las 14 y de 17 a las 19 . . por ingenieros . de la antes y sin . venta , y . . al 50 , calle , , 9 de enero de ; . 25 desea delegados en . , 10 . . representantes . dinero . , ; . facilita para las todos los aspirantes a artistas españoles . , 47 . . de febrero . en pueblo para publicaciones . . : 30 ; bote en . palabras 10 . por , en concepto de son . , . , 23 . en cantidad y calidad de sello plantas y naturales , , 68 . , . . y : , . . . . , . . esquina . . de , esquina , , . y . . . garantizada . da casa comercial , por . seria , elegante . negocio . pesetas . . . . . , serio . . particulares vas . , 16 . . , bocacalle . . 25 pesetas . . del de : pesetas . la adquisición de la : . . , 11 . tren de lavado . nueva : , 17 . . 42 , . universal pesetas . . 47 . 41 . 77 , bajo . , planta baja , próximo . . , cinco , buena instalación . , , . . . . ' te , . , , . embarazadas . , en ejercicio . de la . parque , , . . exacta . autorizado , , económico . . . . , , comerciales . . , faltas , . . , de terreno nueva . , 38 . . principal . pagar desde . : , , 15 . 4a . médico . . 55 , principal . , , . , casas , solares , buen : . . de muebles . , 26 ; . cha , 14 . , muebles nuevos , modernos . aunque estén . , 17 . . . , madrina del aire . . . . , . 47 ; . . sin impuestos . de , tarifas reducidas , seguridad absoluta . de , , y . , porvenir ? . . , 32 . . . cambios , precios sin . 1. buen porvenir . . , vende todos muebles piso , . perfecto estado , precios muy reducidos . . . , , , derecha . y demás empleados . grandes . , destinando horas libres en , directo de mucha popularidad interés para el público . ? por escrito : . , , por moneda , de ocasión . . de , profesionales dedicados al seguro de para , trabajar fuera de . español , , . : . . , . . , modelos ordenanzas , , onda , marca . , mas . a entre sus relojes , marca muy el si , ' . 55 . . , . automóviles . . todo 99 pesetas . por relojes . . . , sin , dos , hora . . . obtención , 20 . 37 . películas . . , 20 . desde 30 pesetas , cámara de por de 7 . 24 desde 5 poblaciones . . , 5 . . , . . da prueba , sin corredores . , modelo . , 22 . 100 - 150 . le mi propio domicilio , pueblos , . . , 23 , , documento 100 , pesetas . . . mayores , recambio . . . , 27 , primero . . . 14 antes activos , . . , 120 . de boda , niños , , . . , 20 . . modernos . , te . mucho dinero . , , comedor , , . , modernas , oro , plata , 7 , 21 , . . serios . pesetas ; calefacción , . . 13 . . , lunas . 12 : , 18 , dormir . 23 y fino ; peso exacto . . de . , muebles , camas , radio . verdad . , 34 , . . . , , . . . 27 , . gastos . dos , individual . central , , , frente , . . , , calefacción , , . segundos . , , 28 , 39 moderno . , 20 . , 10 . . . vivienda , 120 pesetas . , 10 . todo confort , cocina . 16 pesetas . . ; cuarto , teléfono , buenas referencias . , 63 , tercero derecha . matrimonio estable . . que más paga o 11 grande , pesetas . , , ! , , . exteriores . servidumbre , doctor . 5-7 pesetas . . 41 bien . : que , 10 ; , tres no , tercero . siete . , , . médica gradas . , 44 ; provincias , , . , cerrado sello . . . . . vías , . , . diez - una , . , . médica . , dos días provincias , les . particular , cinco . pesetas . , 30 . . , 61 . 170 ; miles , convocada documentación , bajo sencillo , . . , caballero . . . , del , 10 . 170 libros . . , diez volúmenes , . públicos . 2.000 páginas , informes dirigirse . pesetas . . , , . , fácil venta todas población , , ; trabajo escritura . . talla , . provincias sello . . . . buen agente - 1.000 . , condiciones . , 14 , escribiendo , provincias mero izquierda . . , 169 . . . k , de y . . 26 9 enero esta para la adquisición por gestión directa de un solar para construir en él el nuevo del de la , se convoca por el presente anuncio a los propietarios de solares situados en el término municipal de que hacer de venta de los mismos que en el plazo de ocho días del de la fecha de publicación del presente anuncio , presenten las en sobre cerrado y , el que acompañado de instancia dirigida al . , deberá ser entregado en la de dicho . solares habrán de satisfacer las siguientes condiciones esté en el o , siendo preferidos los que estén en las al nuevo de la de y nuevos ser admitidos aquellos solares que , aunque en la actualidad las comunicaciones entre ellos y la nueva de los no estén , lo puedan estar en un plazo de dos años , como máximo , pues teniendo en cuenta que toda aquella zona está sujeta al de de , a ser esto una ventaja económica para su adquisición y valor futuro del terreno adquirido . la total no sea inferior a metros cuadrados , esta habrá por lo menos metros cuadrados que una sola man , con , por tanto cuatro calles será a la construcción del nuevo , dicho el resto sus las edificaciones que en su día al nuevo edificio , no sean de altura superior al mismo , por lo cual conviene que el solar esté enclavado en zona , que por las , se a los particulares edificar de gran altura . 4. tenga establecidos en sus inmediaciones los servicios de agua , luz , alcantarillado en general , todos los que corresponden auna zona el solar tenga medios de comunicación cercanos , , etc mayor facilidad del personal que sus servicios en dicho el precio máximo de adquisición sea el de pesetas el metro cuadrado , que corresponde a pesetas el pie cuadrado . gastos por la publicación del presente anuncio serán de cuenta del de la compra . de enero de 2. sexual . cura radicalmente con las , pesetas ; por correo , . de . , , 17 9 : hablado de formación de todo el de minutos y : diversas de de de y de automóviles de . del del día : de la de . del día por : de : guardia amarilla ; preludio del acto tercero : de moneda : de : . ; , ; : hablado de de todo el mundo recibidas hasta las : de salto del ; mente , noticias de última hora : de la emisión - : de ligera : de nuevos socios de la de de divulgación : submarino del de , por don de , presentado por de : de formación de todo el recibidas basta las de cierto por el de ; ; , luz y alegría ; el : la primera secretaria de la de , doña de mujer en la , por de el rumbo ; fantasía ; : hablado de recibidas hasta las de de la : por el - y la de , : suite con de orquesta de la estrella vascas , de la en sol ; de de : hablado de de todo el recibidas hasta las de concierto por - y la de - con de ; blanca ; niña que se va al mar , ; del todo de del de amor versión de concierto de de baile . de las que actúan en . : . hablado de dio de noticias de todo el mundo recibidas hasta las : de de la estación ; , , provisional . pesetas . , número 1.500 pesetas . , número 42 . pesetas informes dirigirse de proporciona esta las y las de la visitar las regiones del en donde se perfumes , hablar de las propiedades que para blanquear la piel posee una cera virgen , del corazón de una . doctor me explicó que , por la noche , al , esta sustancia denominada , la capa de la piel y hace que se en partículas la mañana se caen por sí solas lavarse la cara aparece así la belleza de la nueva piel blanca que se encontraba debajo y permanecía hasta entonces , los poros y las de la tez han desaparecido transformado tan la piel oscura y llena de que tenía , en una piel blanca , y de un juvenil , que ahora la empleo también para los hombros , los brazos y las manos realmente para la piel un baño de belleza , muy sencillo , de empleo fácil y poco costoso . usted obtener esta pura en la o en . donde habitualmente ondas , puede hacerse usted en pocos minutos viera qué fácil es ! el con el nuevo del . los dedos va menos grandes su gusto luego las sujeta con unos . secar ... todo el día sin temor a que el aire o la humedad las . nuevo es y . bueno para el porque como no tiene grasa no le hace caer . cuesta timbre aparte el de cuarto de litro todas las lo tienen . y exija la marca , que quiere folletos y detalles y los recibirá 82 . . , : de de de la . : edición de hablado de : de la facilitadas por de . : de la de la de de la femenina de trabajos de interés femenino , de autores catalanes , o extranjeros , de : femenina y : en discos se reciben hasta dos de la mañana en la de de , 18 de este tamaño 50 pesetas . de que en la que los centros repartiendo regalos a los de la que por las calles de a los niños del y de la de los en | grupo la ; la , pequeño , la vistosa los del del y su esposa a los niños de los agentes de y del servicio presidencial de la ha en estos , con motivo de la festividad de , de la emoción de los niños , que han recibido de su mano los regalos propios de fiesta tradicional que personalmente realizó entre los pequeños alumnos de grupos escolares en su domicilio particular , en unión de su esposa , una de entre los de los agentes de y del presidencial 