concentraciones de tropas en y movimiento de avance iniciado por los italianos , hacen un momento a otro gran batalla , en la que el esta decidido a llevar la iniciativa . núcleos se hallan asimismo para el encuentro han iniciado por el punto débil de la enemiga . la foto , un de italiano en aquel frente cena de general , en nacional ha con una cena , como homenaje de , al don . el alto comisario de en gran y sus , de , ministros y varios ha celebrado , con gran , un la foto superior , el mitin nacionalista , en el que tomaron grupo de invitados la parte la de , la ocupada por diputado a señor . los , ambos oradores a la acto , gran , los delegados de y , , el presidente de la y en aspecto de la plaza de . pura circo , durante la celebrada con motivo de las fiestas de la . del domingo se inaugurará el de del de , inauguración tendrá lugar el domingo : próximo de y , sé los elementos técnicos del de han homenaje en muestra de por su en de dicha entidad : . , 26 , viernes 15 noviembre suelto : 15 de : , al mes ; . pesetas ; , pesetas * muertos y un centenar de heridos , , de dicen que esta mañana se han los desórdenes la noche , las autoridades de tuvieron noticia de que unos mil quinientos nacionalistas , con palos y salido de . destacamento de doscientos , ha levantado hoy jueves temprano que otro partido de color , por un de costumbre . le ha estado diciendo estos días que votar dio . inglés , a su encuentro con orden de de ir a la oficina o al y es un buen muchacho que siempre le los datos que se tienen parece . caso a su . hay grandes que al volumen de votantes va a resultar de hacer varias al , como los del , por ejemplo cuando surge una huelga general que en las elecciones últimas aire sobre los los años que llevo viviendo aquí no he más estas elecciones han transcurrido pero éstos atacaron a los , la londinense aconseja al público lo que debe hacer para y entre aparente . . la vida , para y para evitarle consecuencias desagradables la manera de a dice que el así , también , en todas las elecciones generales los periódicos el consejo del carácter inglés ya se podía su pistola de que se vote temprano . ver , como aquí se hizo , que estas aguas en estado de defensa y derribó urnas se cerraron a las once de la noche y ya está en la el gato , eran profundas de los manifestantes . que empezará a salir a eso de la media noche y que estará hasta ha decidido la elección del huyeron entonces . viernes . votación se ha ido con toda calma por todo el país . imperial . hoy funcionario de que los electorales apenas si se nota otra cosa que un constante entrar , por la noche , no se había recibido heridas muy graves en y salir de gente . urnas se hallan en medio del local para ello , sin resultados totales de las elecciones ; cabeza trasladado al hospital . que nadie las . de metal , bien y pesadas , como más práctico como buena la impresión de el , la para evitar y el que nadie pueda , el las personalidades ya relativamente tranquila de vigilancia y control que se monta en en las urnas de y digamos con ellas que el los estudiantes han entrado en clase . vidrio , vano esfuerzo para querer probar que no se engaña a nadie . nacional de fuerte mayoría los han varios centros electorales y podido comprobar que sí bien la en los . dado también las clases . mujer inglesa no ha venido muy en llegar a madre de la la huelga los alumnos de la patria , aunque se ganó el derecho a ello , en cambio con el periódicos de esta de y de la de . el rico o pobre , el número de mujeres que acude a las . es siempre grande . que en los populares votan más mujeres mañana se ocupan casi exclusivamente pesar de esta calma , el ha jóvenes que en los , mientras que en éstos es mayor el de las elecciones parlamentarias que se celebran hoy . adoptado medidas de precaución mero de mujeres de edad . los diputados de la de frente a cualquier votación es la sencillez misma las puertas del un las dos plazas principales del la alto , fuerte , , que no muestra interés alguno en lo que a su alrededor los , 40 han sido egipcia ha levantado sus tiendas ; una para cada cincuenta votos ; cerca de la , un individuo en los en los de agentes continúan que pregunta al por su nombre de pila y su domicilio otro señor que le no se ha presentado ningún . las ayuda en sus funciones de buscar el nombre en la lista y de . es todo . los restantes resultados , número total de muertos se eleva recibe un papel con los nombres de los candidatos y se retira a una conocidos en el curso de la siete ; el de heridos a cincuenta y especie de cubil , donde una equis frente al nombre del que , con el la noche . primeros resultados , la mayoría de ellos agentes de papel a la que le corresponde . equis se puede hacer con , con y hasta con la ; en esto se nota tal vez el último dos a eso de las nueve y media de la . de contra el voto se puede hacer la equis , según la ley , y los últimos para el . con del que usan las mujeres para los labios , votantes primera crónica telefónica la a las once . de nuevo tónica que ha entre la electores de todo a impresiones por . aún más la tranquilidad que ha la del partido es todo el día . punto de antes de la . los grandes hoteles , el han acudido al llamamiento hecho viva . los y los , los espectadores piensan en que el verdadero por los de votar de la reunión de ayer empezará cuando partir de las doce esta noche hay prórroga da . uno de los jefes del partido , el señor de permanecer abiertos los lugares , vayan llegando los primera hora de la mañana el , se dirigía a la del dos el nombre de cada candidato será recibido o con o con protestas estaba y brillante . del partido se registraron expresadas con buen humor . noche de diversión después de un día de haber muchos colegios electorales se la entrada del cumplido con toda conciencia el deber ciudadano de votar . fin y al cabo , en grandes de electores , muchedumbre : todos los ánimos reina un fondo de inclinación política en común , que muy bien de cien metros largo , esperando la revolución ! se podría llamar ningún , sea de derecha , de izquierda su emitir el voto . número de heridos es de uno de centro , se le ha ocurrido hoy discutir , ni siquiera mentalmente , el que la mañana se ha advertido en y de setenta en deje de ser quien los destinos y las de quinientos millones los electorales mayor número de el momento se ha de personas que forman el . mujeres que de hombres que a la . votar . , camino de la oficina las amas de casa , que las compras de la el curso de un la hora de , dos de la mañana del viernes surgido al salir los participantes se puede ya una permanencia del nacional inglés en el , la oportunidad para votar temprano . las once de la mañana el cielo una reunión organizada por el con una mayoría que entre y 200 diputados . esto se los agentes de , parece que así ha de ser , pues en este momento regreso de hablar con se cubrió de nubes se informó de que , hicieron uso de sus del cuartel general laborista , entre ellas el director del llovía en muchas de las grandes heridas diecinueve , ocho y el , ello significa que , según ya se ha dicho en estas de todo el ellas consecuencia de la lluvia , el número sobre elecciones inglesas , el electorado ha tenido presente ante todo la cuestión de votantes por la tarde información de defensa imperial . no haber surgido la amenaza del horizonte incendiado representantes electorales y del conflicto de no haber tenido lugar las manifestaciones página 10 en y , la los diferentes del no hubiese en automóviles , a los votado lo a tanto . hicieran y a los a más destacado de los resultados colegios electorales . primer ministro , hasta la hora de ha sido que , la primera , jefe de los liberales , que emitió su voto . hizo en la ha perdido el acta , con lo que ya se ve división de la de , en claramente que en el futuro de la donde informaron que el número de inglesa no caben sino dos : tos registrados en las dos primeras y . partidos después de las urnas habla al número de votos emitidos se van 14 de me , sufrió un y a todas las elecciones anteriores . no se ha quedado esta no cuando de contra un árbol el voto en es , con dirección a , el consecuencia del accidente quedó en su de y ha de número , entre el vehículo y el árbol a , sin esperar el resultado . los votantes han de de y ocupado el de . , que de la elección , que no se sabrá hasta ya de los candidatos la forma de cómo han de emitir el su , ; el en el acto otros dos esta tarde . parece significar que se quedará sin acta sea que resultará voto . colegios electorales sido ; , ayudante sufrieron heridas . mayoría del nacional entre y 200 diputados chocar contra un árbol una , muere su y resultan heridos el y su ayudante en los edificios públicos tales como , escuelas o de mítines . de estos colegios los votantes una con los nombres , pero no los partidos , de candidatos . marca entonces una el nombre del candidato en favor del cual operación en una especie de con que la emisión del voto sea secreta . la y la en la . representantes de los diferentes candidatos esperan fuera del edificio , pero la ley les que cómo ha votado el . embargo , el nombre del y ponen una señal en la lista electoral donde están inscritos nombres de los electores que éstos no puedan por segunda votación en los colegios electorales se cierra a las doce de la noche inmediatamente comienza el recuento y escrutinio de votos noche se por medio de luces eléctricas en todos los puntos del país los primeros resultados para que los conozca la gran muchedumbre que se de saber el resultado de las elecciones . otros - tos anuncian resultados por voces . restaurantes y organizado funciones especiales con motivo de las elecciones espera que mayor parte dé los resultados se saber alrededor de las cuatro de madrugada del partido : van a las 70 por 100 de los electores , conservadores una buena mayoría de los puestos de la capital otra parte , los del partido laborista se muestran también muy confiados , que los conservadores se del resultado , puesto que el electoral está mucho más por el paro que por ninguna otra . dirección del y es el del grupo laborista que dirige el . 15 noviembre de sido reelegido primera de las sorpresas que han recibido observadores políticos como resultado de las elecciones celebradas en todo el ha sido la derrota en la circunscripción de , en el de , de , del partido laborista el conservador , que ha logrado un total de votos contra de candidato laborista en esta circunscripción ha conseguido un total de votos sido elegido , miembro del partido conservador , con votos de su laborista . , candidato conservador en la circunscripción de , también ha sido reelegido , venciendo al candidato laborista por votos contra . a media noche media noche , la situación de los partidos era la siguiente el nacional , sesenta y ocho puestos , de los cuales sesenta y tres conservadores y cinco liberales nacionales . el cuatro puestos , de los cuales treinta y tres del y uno independiente . ganan catorce puestos , sin perder . de las elecciones ahora las elecciones han transcurrido dentro de la más absoluta tranquilidad la tarde el número de votantes ha sido mucho mayor que durante la personalidades de los negocios aparecen con dos lugares para votar : uno correspondiente al domicilio personal y el otro al de las oficinas . curioso , se cita el de una muchacha que para cumplir por primera vez el derecho de votación en avión a votar después de hacerlo ha a a del mismo avión que la había llevado . aparato había sido puesto a su disposición por la electoral . , como en la capital también figuraba en las de votación , tan pronto regresó de votó en la elección , cuatro personas de edad avanzada han fallecido en cuando se disponían a votar de ha cotizado esta tarde de cinco por para los que asegurarse contra una mayoría gubernamental de cincuenta puestos por lo menos . periódicos consideran esta como un cálculo la mayoría . para los , se registra ganancia de los , habiendo sido elegido el ex ministro del señor . personalidades ha sido reelegido por , jefe de oposición liberal sido derrotado en . del del , señor , en . lo ha sido el ministro sin cartera , en . ministro de , señor , elegido por , en el . han salido el secretario de , , por han ganado puestos en , y , , , y . partido laborista tendrá cuando menos una representación fuerte e influyente en el nuevo , actual presidente del del de , que ha sido uno de los primeros candidatos que han sido elegidos , ha dicho a un de la resultados que se han recibido indican que el partido laborista tendrá cuando menos una representación fuerte e influyente en el próximo candidatos gubernamentales han declarado que no se preocupan en al de la victoria de los anunciada a primeras horas de la noche . conservadores el hecho de que en muchas circunscripciones gran número de electores ha emitido su voto poco después de haber votado en un la declaración de huelga por tanto , dichas circunscripciones han influido en en los . al . absoluta , elecciones en toda la capital con la más absoluta tranquilidad y la vida de la capital muestra su aspecto grupos se forman y se rápidamente ante los colegios electorales número de electores no ha sido nunca tan elevado como en estas elecciones , pues , como se sabe , el número de inscritos se eleva , aproximadamente , de los cuales hombres y mujeres general , los hombres aprovechan para votar la hora del almuerzo o el final de la de trabajo cada colegio electoral hay , que silencio . presentarse a votar en el colegio de el , presidente del , . de ha sido reelegido por . sabe del triunfo de los en muchas . acentúan las victorias las de la noche los las doce ganan cinco puestos las once y diez de la noche , la posición de los partidos era la siguiente : , 37 puestos , habiendo perdido dos ; , 20 puestos , habiendo ganado cinco ; puestos , perdiendo dos ; puesto , perdiendo otro las victorias se ha registrado la de , presidente del del de , que ha su puesto en el de , que perdió en las elecciones generales de , frente a estas elecciones se enfrentaba también con , candidato conservador la que ha derrotado votos vuelta de a la de los pudiera solucionar el problema del de encontrar un parlamentario que tenga la aprobación de la minoría . minutos de la noche , la posición de los partidos que han luchado en las elecciones de hoy era el siguiente : gubernamentales , , de los cuales 76 son conservadores y cinco liberales nacionales oposición es de 45 . ganancias y pérdidas se como sigue : conservadores , ganan un puesto y pierden veinte , con una diferencia en contra de diecinueve ; los ganan veinticinco puestos , sin perder . de las elecciones lluvia a los electores de la caída esta tarde en casi todas ciudades del , la votación ha de la , que ha suburbios de la capital podido comprobar que los electorales estaban de la y los electorales como la de esta mañana , algunas autoridades han declarado que la votación sido superior a la de las elecciones de de puestos de conservador declarado en el con unos , los , a otro * varios y luego aparece él con que después de la feria en una se una violenta discusión entre varios . de éstos , llamado , retó a sus rivales , a . heridos de pronóstico , y . salió después a la calle , a cuantos se encontraban en el campo de la feria . después encontrado gravemente herido de en todo el cuerpo civil ha varias detenciones . , de catorce ganados por , diez son a costa de los conservadores , dos de los liberales nacionales y otros dos de los . liberales ganan por ahora un puesto sobre los conservadores gubernamentales obtuvieron en conjunto hasta el momento , votos y los candidatos de oposición , , , primer ministro reelegido es , , , , y el de , ganancias de los primer miembro del que ' ha sido parciales reelegido ha sido , la secretario del el de logrado votos , frente a de la madrugada se tenían los de su , el candidato resultados parciales : , lo que supone una mayoría han logrado 144 liberales de , demócratas , nueve ; nacionales primer miembro del que , 67 ; liberales , ocho ; a resultado elegido ha sido , una . , ministro sin cartera , por el conservadores han logrado de conseguido en tres circunscripciones donde , frente a del mente no tenían ninguna . , , por nacionales han triunfado en una mayoría de donde anteriormente no . logrado acta . , en 37 circunscripciones . conservadores han sido derrotados del en 26 circunscripciones . , señor sido elegido nacionales , en dos . liberales . se apuntan , en dos . , en dos . puestos en liberales , en cinco los independientes , ley en dos decir , que estos resultados se registra ganancia socialista . la derrota de la candidatura n también en 23 circunscripciones los ay ganancia laborista , han triunfado en 66 sido elegido el señor donde anteriormente habían , uno de los a la elegidos diputados de otros partidos tres y media de la madrugada los conservadores tienen triunfado en tres circunscripciones donde en las elecciones sido derrotados cambio , han perdido circunscripciones donde habían tenido . liberales nacionales han conseguido trece , habiendo triunfado en una circunscripción donde no tenían el contrario , han sido derrotados en otras tres en las que tenían . nacionales han alcanzado tres , una de ellas en una en la que antes no la tenían han sido derrotados en cuatro circunscripciones de las que representantes . han obtenido setenta y siete , habiendo triunfado en circunscripciones donde no tenían perdido dos que tenían antes . liberales han conseguido hasta este momento ocho quedado derrotados en siete circunscripciones donde antes . independientes han perdido dos puestos ganado un . las zonas ha celebrado poco antes de las generales un entre los mineros del carbón . obreros emitido su sufragio para exponer su criterio o negativo de declarar la huelga general en vista de la negativa de conceder dos por . resultados conocidos hasta el en favor de la declaración de la huelga . doce minas , aproximadamente , 20.000 mineros han votado en en . 15 noviembre de presidente de los publica una en la que se establece el régimen autonómico , presidente ha publicado una , en de la cual se pone al existente hasta ahora en las islas se establece un régimen autonómico . señor ha enviado mensaje al presidente del nuevo , , y los mejores deseos para el éxito de la administración de su . presidente ha encargado al señor , secretario de que al señor y al pueblo mis sinceras felicitaciones por haber dado este gran paso en del establecimiento de un autónomo . mi de que podrán llevar a cabo con el mejor de los éxitos las etapas para la la independencia total de su país . sea imagen , como que corre por el blanco muro de un salón vacío , frente a lances , hechos y palabras del cotidiano vivir español siento , inquietud o tristeza ; sobre todo , . pensando con que quien renuncia a la guerra renuncia a la vida y encuentro nuevas energías . idea de que en contacto con la madre tierra , con la fuente suprema de vida , se las presente ya en la leyenda de los titanes de la la otra afirmación que sienta la precisión de seguir nuestro camino , sin parar mientes en ni en los , son enseñanzas . que alguna vez , pero no importa ; hemos de , por la fe en la de nuestro pensar . negaciones no llevan ninguna una puede ser equivocada , pero es algo ; una negación es ... la nada idea callejera no siempre lo es tampoco , sino que muchas veces está sostenida por gentes de que el es el dominio absoluto de una persona para hacer lo que le dé la gana , ante la humilde de los demás , que se , de admiración , sin pensar en mejorar sus condiciones de vida para nada , con la admiración por el héroe , es tan absurda como la visión derechista que se en aceptar que es de lo peor es que muchos que de rebeldes en un animal creen lo mismo de las dos cosas son o deben ser eso . lo menos , concepciones o soluciones de vida , dos sistemas que pueden ser menos menos , pero que al común en el nacional , ya que la grandeza de un pueblo es la grandeza de sus hombres . dije un día hablando del , y los hubo en , no con el de el con el , corto , maligno , cruel , sino nada menos que con de , la con el dueño del mundo . ambos , sobre todo con la primera , el poder poder , pero , enérgico , independiente y justo , sin admitir ni del , ni del , de la nobleza el pueblo pueblo , no una masa que se prestaba a todo y de pronto se , en , sino humana agrupación de gentes conscientes fuertes , , que querían vivir su vida claro que el significado que , con dado a la frase gentes absurdas nada tiene que ver en plena conciencia de sus derechos y deberes . los que , de buena fe , en él , es cooperación , es mutuo apoyo y esfuerzo ; es , en las horas de triunfo , de bienestar y de riqueza , lo todos con y justicia en las de adversidad , , ayudarse es alegrías y ; es sindicación en el esfuerzo , cooperación en la vida cotidiana ; es , en el sentido de que cada región conoce bien sus necesidades , e intereses su fraternal colaboración será menos útil a todos ; es , donde en el , los fines y ventajas al ; es que su vez , conozcan necesidades y utilidad de cada y las condiciones de vida que impone por encima de todo esto hay la unidad nacional , la cohesión de pensamiento y mando , la comunidad de aspiraciones sociales , morales , internacionales . grande , rica , , porque cada uno de hijos lo es , porque disfrutan de su peculiar prosperidad de la unión e su fuerza y poder , que hace a otros pueblos respetar ese bienestar tiempo de los , las campañas de a sobre todo solidaridad , a los demás . de , de , de subsidios y todos . a en primer las demás regiones pasaba algo semejante . todo decir , que ni el son unos instalados día y noche en los y casinos andaluces , copas puros diciendo , mientras el campo se pierde , ni , unos hombres en la sombra que esperan para un tiro a un pobre , muchas veces tan como ellos robar a un que pasa diez horas en el para llevar los suyos es un crimen , un crimen , el peor crímenes ; pero ni ni son de ella . , aunque parezca , que no se cabe , que falta sitio a la expansión de la humanidad , porque a la par que la humanidad aumenta , el sentido consciente de las cosas según amenaza la fe el . son los menos los que esperan un premio después de la muerte , son muchos los que pretenden gozar antes . terribles , guerras , e a los pero ahora , no ; ahora de medicina e higiene las ; las que caían el mundo se ante la fuerza de unos aviones , unos tanques , unos cañones de largo alcance o unas ametralladoras la humanidad vuelve los ojos hacia los desiertos y las montañas , sede en siglos de los quizá algo como en esos caserones , de familias , donde los y donde los padres , sin saber qué hacer de ellos , los al para , ya que no lo menos no tampoco . ; los españoles no debemos ser tan que nos dividir en , , , sino que debemos , con las lecciones del pasado y aun las que ante nuestros ojos se desarrollan , procurar ser fuertes , dueños de criterio , a nosotros mismos . el nuevo , de y , ni las ideas nuevas que requieren una previa destrucción monarquía se derrumbó por dar de lado a las grandes cuestiones sociales , por no del bienestar , de los nuevos a la vida , derecho al respeto , derecho a la el tiempo en pasados inútiles debió resolver el problema social ; en vez de crear una nueva , debió preocuparse de la gran masa . necesitamos esas historias de , da , de nada tenemos nuestros viejos , nuestras , nuestros , nuestros sobre todo y en todo . , uno de los más sutiles políticos actuales , se planteó en tiempos de la monarquía un : ? pública ? ... bien : sin , sin ni , sin partidismo , digamos nosotros : ? ... ? , ? ... ? ... un período de transición para la independencia definitiva , la presidencia de y la de comenzará su tarea hoy el de transición para la independencia de las islas . un régimen autónomo , bajo la bandera de los , con la garantía de la después de un período de transición de diez años . a un con las no fueron nunca formalmente a este país , como lo prueba el hecho de que el federal no organizó nunca una oficina realidad los demócratas como los republicanos han evitado siempre utilizar la palabra colonia refiriéndose a las pesar de estas circunstancias , la decisión final de conceder la a las debida a circunstancias que es posible que no a repetirse en la historia . compromiso libertad adquirió legal en el del de se apoyaba en la filosofía altamente del presidente y en la tendencia entonces todo el mundo hacia el nacionalismo . de actual . de , es una revisión del , 13 esta población ha en ley el 17 de enero de al el a apoyar el veto ocurrido un intento de asesinato que ha a la misma por el presidente . terminado en , como en las novelas . joven y italiana presidente y el gobernador era novia de un muchacho , de , de , han enviado quien estaba enamorada . de y estímulo a los que se sepan los motivos , el residentes en los anunció hace unos que se proponía con ocasión de la celebración de la y terminar sus del nuevo de con perdida para siempre su felicidad por la traición del ello , del día en que su debía , se apostó la de al verlo llegar extendió su brazo armado de un y dos tiros contra el ; pero sin duda el de una enamorada no es muy las en precisa dos el blanco primer orden de inmediatamente para dirigir gabinete óptico da ; pero el galán , de amor establecer . por con referencias y condiciones aquella prueba verdadera del que , tía su novia , no sólo ha suspendido el viaje , sino que se ha ante el juez negándose a exigir ninguna , el muchacho , , pide la libertad de su novia y se casa con ella rey en 14 rey da salido en las once de la en dirección a , de donde seguirá hasta para su la estación fueron a a la bella criminal . , ha el de , el duque y la la libertad provisional de su de y otras lo que el juez ha . cedido el momento mismo de salir ésta de la cárcel ayer tarde , los dos , general ha se dirigieron a la desmentido que haya enviado al rey , matrimonio . la suma de cincuenta mil para los gastos de regreso declarado que ha enviado únicamente no a unos ciclistas lanza la contra un árbol y resultan un muerto y un herido , la carretera de que mar en sentido contrario a unos ciclistas , por no a dos de éstos se lanzó contra un árbol . que viajaban en la plataforma de la fueron fuera de ella . quedó muerto en el acto . otro transportado al hospital , donde quedó en ataques a , se ha levantado la censura de si bien están en vigor las severas leyes para la protección del régimen , un diario lanza violentos , hablando de su pasada actuación republicana y que ti sueño de la dictadura se como el de la mañana cuando se las elecciones . el que la propia declaración del monarca no la creencia de que el rey se con como si fuera el de ! ! ! ! que frecuentes catarros . que bronquios y pecho . que por esas terribles noches en que los de tos el pecho . que , en la cama la cabeza de aire . , en fin , los que cualquier enfermedad del aparato , por que sea , un remedio salvador : , preparación científica y racional tras de pacientes investigaciones de laboratorio , cuya acción . , y tónica , rápida y progresivamente tos , bronquios , los microbios pecho os la para el trabajo y la sana alegría de vivir más en y . , . ; ; . , . , . cesado la tos y los . . , , , , . , , . , . no contiene ni alcohol ni azúcar , por lo cual es 3 delicados de estómago y . . grande , aparte al interesantísimo para la radical de las vías respiratorias . - salga usted de , u en la boca una bolsillo evitará todo , lo . grande la bronquios lo tos y facilitan 1 el timbre . enviado especial de la combates que se en la de y al norte de esta adquieren cada un carácter más acentuado de acciones . las tropas de la de frente , el comandante aprovechó ayer esta con las fuerzas a sus órdenes auna línea de contacto italiana en la de las tropas del norte de . auna col enemiga y la hicieron caer en preparada al efecto y destruyeron a la columna enemiga . consecuencia de su acción , los soldados se completo de abastecimiento y de considerable cantidad de , así como de un centenar de fusiles completamente nuevos . ataque se llevó a cabo que los soldados no sufrieron la menor pérdida y la escolta del tren de abastecimiento italiano buyo , dejando en el terreno numerosos confirma que ayer un jefe atacó a la italiana al de , auna columna italiana y de gran cantidad de y el ataque no han sufrido pérdida las fuerzas . del movimiento de avance debe buscarse únicamente en la marcha de las columnas hacia evitar cuerpo de que manda el general se ha destacado una columna de tropas indígenas , que línea de unión desde la col de pasando por , , y . trata da una medida de para el caso de que los concentrarse y realizar un . embargo , parece que el mando italiano tiene la intención de hacer avanzar sus tropas muy rápidamente entonces sería posible que los no tiempo de concentrarse en la región de . entonces que batirse en retirada y organizar la resistencia la de , donde se encuentran las tropas . , es posible que las próximas operaciones de desde de la región de , liberen por completo la zona del enviado especial la europeos y las autoridades se muestran por una noticia dada por la radio italiana , según la cual consecuencia de lo * abusos de la , los italianos es si lo útil se subraya que sólo figura la de la en los hospitales francés y sueco , en la y en el palacio del duque de , que ha sido definitivamente destinado a la . jefe italiano muere en un encuentro con los de más discusión deportiva entre dos revistas de del , el cronista de un club futbolístico : defensa de nuestro equipo se limitó a poner en práctica la táctica . leer al encargado de la sección en la revista se entera uno de que la táctica a consiste , simplemente , en entre los dos , uno de cada brazo , delantero enemigo que trate de . se de un , 14 comunicado oficial de que en el de los de italiano , autoridades indican que durante el ataque al de italiano , del que lograron en parte , los la mayoría de los guardas de dicho , en un , en donde los . atacantes eran * unos pocos guerreros de , las bandas de guerrilla que van operan * detrás de las líneas . autoridades el como una prueba del procedimiento defensa adoptado por los , de acuerdo . el plan de los hasta que los llegado a fuertes posiciones de . significado a toledano tiene tal fama de hombre de acción , que cuando surge algún revuelo en la imperial ciudad está rodeado ente de , que le conduce , previos los trámites la cárcel de él que cierto día en que se presagiaba un movimiento revolucionario , se presentó el director de la prisión y le dijo : director : escaramuzas en la región de la bondad de habitación , porque la de dentro de unas horas es se encuentran todavía algunos seguro de que seré su de las fuerzas del que . las maniobras del ala del armado de , de tratan de dar caza su * pequeñas , pero a la que le dificultades , pues los amigo por se en las la bondad ... qué sabe del mando italiano ? da usted muchas especial de la que gran ? a las escaramuzas que se ! ... cuatro en sector de que por minuto . todo alto funcionario se está y las llegado casi quedó al fin al río ya su exclamó razones de la detención fiebre las escaramuzas en la región de continúan sus operaciones de limpieza . este motivo se ha un encuentro con fuerzas el curso del cual comunicado oficial número 45 , el comandante del y otros general : dos oficiales han sido muertos primer de ejército , en unión los con la columna , la acción de limpieza a lo largo de las márgenes de la alta del de ejército sus operaciones para la de los encuentros ya señalados el adversario ha sufrido pérdidas perdido un oficial colaboración fuera y dos guardias indígenas . del propio don segundo de ejército noches . su obra de organización sobre el el frente de , la columna nuevo , su persecución del unos que se ha enemigo alcanzado a éste en el alto inaugurado en el del enemigo se ha retirado de los acudido al certamen numerosos artistas en las obras máximo garantía , la , por dirigida por los cuadros tener figura uno , de mejor irregular y . , en el que no de discernir el asunto . embargo , todo queda aclarado al el . cuadro en cuestión lleva este , 15 , al terminar la lo : - . 40 representación del . rio se en el buen tono del un sujeto desconocido , con la le dejando sobre el terreno , además de de hablar muy preguntó un atardecer , en cientos muertos ellos un europeo un hijo de no identificado , ametralladoras , fusiles y . que casi numerosos camiones cargados , pues usted dirá dos los , pero que era . hemos perdido un oficial el gran actor , muy , un amigo , un soldado y quince al sacrificio . , como usted el poeta , con resultaron heridos un * el aire , dos guardias y sesenta indígenas . están lanzado el . mente la idea de completar la organización de la de pollo al de . las grandes obras de la hablaba anoche , en un nuevo acto una de un desde final como ejemplo de , de la edad de esta su invención cierto la ha descrito , con su ausente , según todos ministro de , un avanzada , al publicado un comunicado en el que de vida es testimonio del que las noticias bien , yo , ya sus malas artes desde por una sus pasos , he . con respecto un nuevo acto final del otra , que voy a leer uno de los epidemia que se había declarado las tropas , como las que usted ... se me ocurrió hacerle una refieren a la deserción de un jefe , bajo el peso de visita . acostado que se hubiera pasado al lado de la doble jornada de de día , según me contó , son falsas y faltas de todo de su en el más perdido en de los sueños oyó su cuarto , le acusa a los soldados italianos lo del nuevo acto hombre medio se despertó , de haber cometido graves me dirigió te , al exclamó , 14 enviado , ! , de por quien me de la de eso . me trae usted un lo que ha facilitado un comunicado con algún cuadro menos , de lo que me habló acto en el que se quejas por don los actos cometidos por los sol dados que han ocupado un rio , que , son los sitios donde se han cometido más defender a si mismos contra la violencia de los soldados el , la , bajo la de los , se ha en el desierto , con la esperanza de poder llegar hasta las . han adoptado medidas para acudir en socorro de estas víctimas . actos cometidos por los italianos la conciencia del civilizado . los comunicados se que la ofensiva está detenida en los mismos lugares adonde llegó lo cual no es de extrañar en un tan como el de los invasores , que han de llevar todo consigo esta detención no significa que por parte de los hayan los servicios alerta la ue suelen casi siempre las noticias de origen relativas a pequeños triunfos de los defensores , el ataque al y la presa de cargadas no parece absolutamente increíble . es * que estos incidentes no en las operaciones cuando se realizan muy en pero si se los pequeñas sorpresas , pueden producir cierta , muy el mando por lo que obliga a fuertes escoltas , con la consiguiente del soldado . visos de certeza de este se denuncian en los mismos partes italianos , por más que no siquiera a él . dicen que se encuentra escondido en la región . palabra escondido , que a un soldado no le está bien un le viene como anillo al procedencia de en poder de los las noticias manifiestan que algunos grupos las maniobras del de : la noticia dice , que no es castellano ala que no con la formación columnas , porque ala es el extremo línea tiene seguramente sus columnas con bastante profundidad pura que no sea ala , sino , el izquierdo de sus tropas profesionales no tienen otro objeto que al público en el léxico , par a comprensión de las maniobras . , pues , la línea de puestos avanzados al frente tiene el resto sea las tropas que se . no habrán sido tan inocentes que un , sino un la por un . también deja algo al que evitar escaramuzas más serias , se ha destacado del grueso una columna de tropas indígenas , como enlace entre las montañas de y está , sin la de . noticia se hace más sospechosa , esa misión de los soldados como una medida de previsión confirmación aparece en un * ama de , que los italianos han decidido los ; es decir , las , cuya existencia y acción son ya . las no su amparo pueden los núcleos grandes al enemigo , organizar la defensa del y resistir , mientras los guerrilleros aun entre las columnas , gracias a la del terreno los no profesionales a las líneas rígidas , sin solución de continuidad , de los frentes en la tienen la obsesión de la línea : ésta , en las guerras de movimiento más aún en las coloniales , es hipotética , imaginaria por el vuelo de los aviones sobre las de las columnas . eso no es difícil que se en la británica extranjeros anuncian que algunos grupos de en la británica al huir del avance de las tropas del general . autoridades británicas los han , con dirección a . espera un avance italiano en masa hacia , observadores militares esperando un avance en masa hacia por las del general . secretario del abandona a los italianos , 14 enviado especial de la secretario del , que se llama , que se obligado a cuando se pasó a los italianos logrado fugarse de las líneas en las y llegar a , desde donde vino a pie a . ha llegado a está . la aplicarán también el nuevo relieve que este es el hecho que más . señor saldrá de su temen los teóricos del imperio británico . despacho a las media de la de un cambio de . de impresiones entre y , el propuesta de no francés ha aprobado la a por inglesa de a la nota , diplomáticos han de protesta contra las sanciones de manifestado que el jefe del una nota colectiva de las potencias ha publicado hoy la lista de los . propuesto que de once naciones miembros del sea dividido en dos nuevo horario de trabajo en internacional las que se ha de influencia , siendo la a hacer de la región , desde de la zona de , en del boicot y sanciones contra , a . dice a este comienzan el próximo lunes . el nuevo horario de trabajo para los que la es dependencias de contratos , por el a tal , ya que la encargado del estudio de los contratos nueve a cuatro y media existentes , continuarán en vigor , sin que defensa adecuada del canal de , que particulares de por ello la efectividad de las se encuentra en zona oriental del decidido seguir este ejemplo para . técnicos de la de contribuir a las economías de luz y que han los ya la reducción de la tos estiman que corresponden solamente entrevista , que asegura dicho horario uno y medio por del comercio la y el de de exportación de por tanto , son ayer por el señor con relativamente . respuesta a será colectiva que en los , en las , en los se las ir se sus presentarse de pasos de un . no son un sistema que se son un del patriotismo . , como la planta , de entre las , del o de los , de las mismas aldeas por el enemigo , de los vendedores que los las columnas tal puede ser su actividad cia que lleguen a impedir el un , como por todas las está en estas últimas ocho según lo que muy se transparente en los comunicados y noticias . es posible las comunicaciones con las por la existencia de en de los limpiar éstos no ha sido nunca cuestión de poco tiempo . el teatro de la ha causado trescientos muertos al adversario , con escasas bajas en la columna de . no debe las unidades , de carros de combate los terrenos con una velocidad de fuego tal , no da tiempo las con defensores ; éstos caen , por las antes de en posición . avance italiano en masa hacia . que los esperan , según la , nos parece un si no han llegado aún si han llegado , también menos que el terreno sea como la de la ; que no lo es , porque unos periodistas franceses que acaban de volar sobre toda esta , cuentan que el espectáculo es se nubes nieves , las como formando donde no la luz del * el embajador , señor . el dice que dicha entrevista tendía solamente a tranquilizar en cuanto a las . efecto , el había decidido el embargo sobre las mercancías francesas , medida que aplazada a última hora de la consecuencia de las gestiones hechas por el comercial de de notar el tono de la italiana en el curso de los últimos días no siempre amistoso y que ahora se ha . todo ello discutieron los y . se los y se a los banqueros que divisas , los últimos días la policía ha emprendido una acción de gran envergadura , que tiene por comprobar si los institutos debidamente la legislación vigente sobre divisas . acción se lleva a efecto contra aquellos bancos que en manos de extranjeros o que tienen socios extranjeros . , cuya sede cerca de la plaza de ha sido hoy por disposición de la policía que al propio tiempo ha detenido al director . ha sido tomada contra el y , que al mismo tiempo se han declarado , quiebra . propietarios fueron misma suerte corrió hace algún tiempo el presidente del , al que de haber a la autoridad la posesión de cuatro millones de francos suizos y cinco millones de , que formaban parte de su gran fortuna . en libertad provisional , el falleció medidas demuestran el firme propósito del gobierno italiano de conservar con todos los medios posibles las reservas de oro y divisas para la adquisición de materias primas , de lo cual depende el éxito de las sanciones en sábado español español por el a favor de diferentes naciones son siguientes : , , tres , un , tres remolcadores , seis barcos de de . , cinco un submarino , y varios . , nueve y dos . , un y piezas de automóviles . , la fabricación de artículos de cuero . , piezas de recambio y neumáticos para aviones . , motores y piezas para a motor . , material para la posible reparación del cable telefónico entre y la frontera . , doce eléctricas . , maquinaria para diversas . del dolor nervioso o por , que el en advertencia de nacionales y extranjeras , hace capital que el levantamiento embargo sobre las armas destinadas a hace en adelante imposible , en interés de la , la retirada 4 de las fuerzas , ya que las inglesas , poco , estarían bajo la amenaza de quinientos mil les modernos . , cree que la supresión del embargo ha provocado una concentración considerable de ejércitos de . color en el del imperio británico se pone de de . , . la de a la nota de , comunicado oficial del responde del modo a la nota los países : afirma que los ejércitos que pretenden realizar una misión en asesinos para con la población civil , especialmente mujeres y niños . supuesta liberación de 16.000 esclavos en nuestros territorios es una evidente falsedad , puesto que no hay 16.000 esclavos en todo el , del que los no ocupan más que comunicado termina a las naciones del mundo a de las por los servicios de propaganda italiana y de las falsas noticias que hablan de . actualidad se hacia el frente de automóvil llevó la pierna del muchacho hasta cerca de dos kilómetros del lugar del accidente , las tres de la tarde la entrada de precisamente ante el mercado de cereales , el , muy conocido en los medios y ciclistas , a muchacho de de unos doce años de edad muchacho quedó enganchado en una de las ruedas del coche , el cual , antes de poder , le arrancó la pierna derecha , quedando el cuerpo sobre la la pierna en la rueda muchacho falleció a poco a consecuencia de la herida . llevó eh la rueda la pierna del muchacho hasta metros del lugar en donde se produjo el accidente . ha una información el juez ha dado orden de que el causante del accidente sea encarcelado . importancia de la del ex de , actualidad en las informaciones sigue en estos días orientada hacia el frente , donde las tropas del general , el máximo colonial italiano , han realizado en cuatro jornadas un formidable avance de doscientos kilómetros , según dice la del , hasta ocupar la línea no se crea que esta penetración ha sido un paseo militar . contrario . primera vez la * tropas han encontrado una resistencia que hace pensar en la verosimilitud de aquellos informes según los cuales el había ordenado la inmediata antes de que el avance italiano , por ese lado , llegue a cortar las comunicaciones entre y la británica . casi de lo dicho sería el encuentro en el del río , del juzgar por lo que dice el comunicado de guerra que están en el frente guardan , hasta ahora , , ese ha sido el primer combate de importancia en este frente desde que empezaron las operaciones . la importancia del mismo da idea el número de bajas , que por el lado se en más de . tenemos en cuenta que en víspera de esta batalla ha tenido lugar otra , en la misma zona , entre las filas al y los cinco mil guerreros con que se ha pasado al campo italiano el ex , la consecuencia de que el quien está este frente , se muestra mucho más que el , comandante de las fuerzas del y famoso por sus de guerrillero . antes a la del ex . su importancia puede con la del , que en el otro frente ha favorecido no poco la fácil penetración italiana hasta . todo , digamos que al padre de este le los italianos , en , el de , que el tiempo había de convertirse en y cuya expansión originó el primer conflicto de . fin del siglo quedó por a la nueva soberanía . una cierta autonomía subsistió el hasta , en que el actual el régimen del territorio y éste quedó en el gobierno del al hacerse la nueva organización administrativa del . resignado a perder su categoría real , el último del se con y el fracaso acabó de hacerle perder su rango y su grado de general . llevarse a cabo la reciente división militar del territorio completamente el ex , cuya jurisdicción , con las de , y , están bajo el mando directo del heredero . , entonces , el quedó latente en el territorio del , donde entabló relaciones con el que a en de los , , que en se en la italiana luego con su sucesor , también musulmán . , al la campaña , el de ha creído llegada su oportunidad de revancha y se ha pasado con sus guerreros al enemigo del . caso , como vemos , es semejante al del como la de éste en el frente su ha de causar grave efecto y grave daño a los en el frente . de una noticia de nos comunica la siguiente nota : pasados ha publicado la de un despacho de , según el cual el ha hecho un pedido de fusiles y ametralladoras a , que había sido pagado al . de la en declara que tal noticia carece de fundamento . de las elecciones en dieciocho , de ha fallado hoy en la causa abierta con motivo de la denuncia de los partidos de la oposición en la sentencia los resultados de las últimas elecciones legislativas en dieciocho circunscripciones rurales por actos ilegales del partido . , ha decidido disminuir en un diez por en las circunscripciones rurales en tres por en las los votos del partido . esta forma dicho partido tres , que serán a la . , , de ha sido , del de la de . , da de este año no ha sido . premio se reserva en el año . y cinco personas en por comer carne de caballo en malas condiciones consecuencia de carne de caballo en malas condiciones han resultado sesenta y cinco personas algunas de gravedad carne procedía de un caballo sacrificado en el municipal , pero se teme que dicho caballo haya sido objeto de experiencias y que la carne estuviera contaminada por alguna de . de la zona será español durante los doce años sucesivos ; se otorga a un puesto más en la y la adjunta de la y se le asegura la jurisdicción religiosa de un de nota del ministro de notas , los francés y español señor de facilitó han llegado a un acuerdo . en el de la siguiente , sobre en la nota : y régimen interior de la zona el de de por el de de 18 de informes de buen origen , en el de , que entró en vigor el de mayo de , había sido sé que el 14 por un período de doce años , de la zona los doce años de ser por un lapso de , sea español . aumenta en un tiempo de igual duración si , seis meses vocal de , la antes de su fecha de caducidad , no se española en la su revisión . habiendo , con lo que nuestra delegación la revisión , antes de la fecha del 14 dará integrada por cuatro españoles , dos de noviembre de ninguna de las del en . , el de resulta , crea en el cargo de hasta el 14 de rector , que será desempeñado mayo de por español , quien al titular últimas semanas español y francés han venido las ausencias de éste . la forma conforme a la cual último , se asegura para la podría , sin alterar los términos del jurisdicción religiosa en la zona en el interés mismo de la zona . de , llegar a un grado de colaboración más estrecha entre los dos países conversaciones , que han principalmente sobre la participación de ambos países en los diferentes órganos de la alta administración y sobre la organización religiosa en la zona de , han dado como resultado un acuerdo por un de notas que ha tenido lugar el 13 del corriente , entre el señor , presidente del de ministros y de de el señor , embajador de en español se del espíritu de comprensión que en el , el cual se ha declarado favorable a determinadas españolas en relación con ciertos aspectos de organización de la zona de en el próximo periodo de doce años , sin que ello modificación alguna en el texto del ; . de facilitar la anterior nota , el ministro de hizo las siguientes estaciones : de hacer públicas las reivindicaciones que ha obtenido quiero expresar la cordialidad y las facilidades que ha dado el francés . que hacer las correspondientes a los representantes de , , , , dos , lo que oficialmente tarde . expresar mi satisfacción dado cima a esta empresa , pero al tengo rendir un especial de reconocimiento a aquellos colaboradores que he tenido del y fuera de él . especialmente a los , embajador de en al de . señor de , han puesto a contribución su y su patriotismo para llevar a feliz término la empresa . la la en con dirección a de las de la de teme que se perdido . la por última vez , que está auna distancia de millas de de las tres diez de la británica en ha indicado que se iniciará inmediatamente búsqueda había en , con dirección a , a todos todos los precios en tejidos máxima garantía descubre un complot en , ha descubierto un complot , numerosas , egipcio teme que disturbios hoy y que se a todas las provincias . de han recibido severas . y el piden también la huelga de estudiantes en su independencia todas las egipcias . cree en general que el dimitirá . ocho partidos porvenir es muy , pero , sin de , de , no se esperan repercusiones mandato francés , siguiendo el ejemplo de ves en el conflicto . los de , se han unido en un frente único y han enviado al comunicado del de , 14 . comunicado un contiene cuatro a la población a que : constitución de la a su vida normal evitando toda nacional , reunión de todas las partes clase de manifestaciones . alto de le amnistía británico visitó al rey . e de un en la vía pública , los disturbios disturbios y la actitud de de ayer , los manifestantes causaron trozos en algunos almacenes y , disturbios varios . inglés ha por los nacionalistas en son también dos en con satisfacción no estudiante muerto , porque se cree que la estudiante ha oposición moral de la nueve heridos italiana en ita mañana en un serio encuentro de autoridad italiana ha desmentido éstos con la . estudiantes esta noche que la propaganda italiana en huelga las autoridades están haya tenido nada que ver en los que la se a de , que , según alega , las . han tenido su origen en los intentos de la de obtener un mayor cesado los disturbios dominio militar sobre , noche y la italianos creen que si de hoy han transcurrido en calma en se ve a emplear la fuerza arma todo . da en para restablecer el orden , de la están seria un gran golpe para los intentos en los puntos estratégicos de la británicos de impedir la de lo capital , pero no han tenido que que los italianos llaman en ninguna parte . se cree ya que del orden en los desórdenes se reproduzcan esta de víctimas de se sabe nada sobre las intenciones del . 14 , del ala que el balance de a de los disturbios de ayer es de tres muertos y siete heridos de los heridos son policías no se ha registrado , se espera dimisión de de la apertura de la lucha contra los por el partido no su . que estamos obligados a considerar como la de la . han desmentido las informaciones según las cuales el partido decidido iniciar un boicot , . que comenta la francesa periódicos de esta con atención la situación en y informaciones sobre las recientes manifestaciones en aquel país . la crisis de los políticos la plenitud de su nacional . bien : el tono actual de les hace pensar que no volverán a ver el régimen . el rey el tumulto popular cambiando de ministros ? es seguro ; pero , más resuelta que en , se otro plan . los signos anuncian que el pueblo , sacado de su largo , en orden sus asuntos . le ha prestado . suma , el mayor servicio cuando al entrevistarse con palabras que serán famosas sobre el declive de la potencia inglesa en el . sonámbulo ha sido sacado de su sueño . dice : opinión se da cuenta del grave problema que se plantea en para la si ésta no la tesis sostenida recientemente por . hace votos por que rápidamente los disturbios , para lo que hay esenciales : una afecta a todas las naciones europeas en del , ya que sería malo que los pudiesen creer que es posible en un período de crisis hacer ceder a un gran país e . segunda s que del estado de en la labor de del conflicto . se comunica que los disturbios de no dar lugar auna acción política de otro por parte de cuanto se a la propaganda en , en se a que no hay prueba alguna de que esa propaganda haya tenido influencia de la situación . , el ha hecho una gestión en protestar la propaganda . de la , consecuencia de los de estos días , se ha dispuesto que se las de la durante una semana . nuevamente la tranquilidad después de los de hoy , pero se espera que se reproduzcan los disturbios como consecuencia del comunicado del primer ministro , facilitado después de la reunión del , en el cual , , se culpa de los desórdenes actuales el comunicado se hace con todo detalle la historia de la actuación del primer ministro , se declara que se opuso el año pasado a la . primer ministro protestó por del alto último sugirió que debería un gubernamental para redactar nueva que fuera aprobada por los representantes de todos los partidos . primer ministro se negó porque no recibió ninguna no ser que lo sea el reciente discurso por en el , s en régimen del se impone las , las crisis de , las enfermedades de , en las que una es , sea para prevenir , sea para combatir la decadencia vital sin imponer nuevas fatigas estómago . es un alimento tan rico como la carne , en principios , para satisfacer con las necesidades del organismo . uso jamás causa una sensación de o conveniente para todos los su régimen es aconsejado tanto a sanos como a los , , los . los . las nodrizas ya todos que sufren del estómago : , , 32 - 510 , pequeñas , por lo cual niega discurso de defensa de la obra global sobre las , el que la ley se en un principio de del . que cuando ocupó no sostenía que hubiera el de estableció principio de carácter para social . que se perjudica la transmisión encaminadas a obtener el a unas u otras personas , sino * curso del bloque que apoyaba al que en aquel momento , por sea a los hijos del causante . que el proyecto no es no para la aprobación de sus proyectos que él exponía y que yo respeto te con la que se persigue . económicos . que en los seis meses no estaba , no era elevados tipos de que lleva desempeñando el de era procedente a la se para las diversas ha trabajado con en recta . misiones , según el grado de una labor acaso superior a sus fuerzas señor aquel de los herederos con el causante . la labor dicha ha realizado momento y siempre . que el proyecto era mucho más superiores , por diversos conceptos es , pero el señor que el dictamen que las millones de pesetas . he sostenía que teóricamente se de pesar de su nido la fortuna de aumentar los ingresos de establecer la exención , sino izquierdista , se mostraron más en otros 200 millones yo a por razones él ha considerado y que el dictamen que se discute más . a que se llegue auna en que el de aquel las a los hijos . ser que tengo aquí a su este , las ya algún error en cálculos hechos , que no que a la dictamen de la mínimas , el por las pero lo que nadie me podrá negar es que creía directa su , por de relativo al proyecto de medias , el por en el presupuesto de los últimos meses ejemplo , si en el caudal al relacionado con un convenio grandes ue de cinco se han introducido mejoras que sólo la sin embargo , luego hemos el marcado de huevos , millones de pesetas , el 6 por es pasión podrá negar . como , en vez de avanzar en este ea . el 11 de diciembre de que eran más que hay proyectos económicos puesto , se al del que este proyecto con el caudal los presentados por él de los que no sobre el caudal . de los hijos . puede , porque los considera del caudal , admitido proyecto sobre el impuesto de asiento en el banco azul el base del presupuesto . tengo que principio impuesto global sobre las , de y se que si estos proyectos no son tenido esto , no hay forma posible de reales , el ministro de podrá teóricamente la exención de él el ministro de la el debate sobre el proyecto el señor continuar en su puesto quiere , en ningún sitio relativo al de derechos reales . lo decir que yo que mis proyectos del mundo donde el caudal está que significa este proyecto en relación se halla más poblada que con las a favor de se tal como vienen yo sujeto al impuesto global , en ningún si comenzar la sesión . , que es lo que interesa a todos este dispuesto modificaciones del mundo , , hay exenciones ; en el banco azul toman asiento el respecto , combate que se propongan los que no mi obra se con un del y el ministro de tipos de por las a que mis proyectos encuentren 100 por impuesto , sin alguna , , las medias por el apoyo del bloque gubernamental . al caudal ; en los * señor , de 100 para las grandes . este apoyo yo no puedo permanecer con se llega del 1 al también sin discurso de elevados los tipos que se para dignidad en el banco azul . . , que acaso la línea . las de los . relación con el proyecto en recta en se encuentra tan asiento en el banco azul los esto va , evidentemente el , quiero hacer algunas que no pueda sostener de la de . . acerca de sus puntos esenciales . este nuevo impuesto paga el dictamen en que el proyecto son los extremos que han ofrecido más la línea directa del 1 al por en datos dice que , no debidamente los derechos discusión respecto de ellos , el , del 2 al en , del 2 te , no cree que la discusión mejore el de las familias debe definir cuál es su pensamiento . al en , del 1 al ello quiere proyecto nombre de la de señor es aplaudido por sido cuestión fundamental que establecido anuncia que se los diputados se ha discutido aquí como fundamental afirmaciones que se solicitar votación de para la de las reservas de los y en , en línea directa , no se paga intervenciones la aprobación de un dictamen que su , de esos tan protegidos tanto como en otros países ; el régimen juicio , va contra el patrimonio de la señor por mí los cuales hoy sido siempre en favor de la herencia española . el discurso del señor . que por conceptos que nunca directa yo digo a los señor , presidente de la el proyecto es respetuoso con el sobre la situación de las dos mí me parece bien este trato de , empieza diciendo que no familiar y que conserva todas las vas de los y creo que , en favor ; yo lo , estaría dejar pasar en silencio los ataques por leyes y cia , no hay razón para que no a , pero ante la situación se han dirigido al proyecto . anteriores . como aportación de capital . , del público la necesidad de éste vaya contra principios los cálculos en uso de su perfecto derecho , lleva a reforzar los ingresos , ante una de nuestra legislación . que por el señor sobre la reservas las cantidades que tiene a bien ; de consideraciones , algunas de las aumento no del por en que las las acumula de uno en otro año y llega les he de exponer esta tarde a la que no puede a que se ha referido tener reservas , con las , yo no he encontrado manera de nivelar el sin acudir a esto , que un ataque al patrimonio de las señor , liberal cuales opera como capital , de las cuales ya tenía estado , que dos españolas . demócrata , dice que no puede consumir obtiene beneficio como capital digo veces se había traído a la refiere a la trayectoria seguida por en contra del proyecto porque yo : no se ha de considerar esto impuesto de derechos reales en su minoría votó la confianza al como capital ? la hay retoques de para lograr una cifra modesta en nuevas legislación . no cuando ya conocía los proyectos de una legislación de que difíciles para la éste tanto , lógicamente ha de que para fijar el tanto por , alrededor de 150 millones de pesetas . , que es preciso reconstruir al no significa , sin que han de pagar las por , al intentar resolver el embargo , renuncia al derecho de tercera y por tarifa segunda se otras cifras de económico tenido que modificaciones que puedan servir como capital la suma de las en diversos países de * en aquellos que no mejorar el proyecto . de los socios y las reservas que lo tradicional en ha riqueza pública , huyendo , al propio la presidencia el señor de la digo yo : si sido respetar de una los tiempo , de que a de , si para el pago de la impuestos sobre las tos . diversas observaciones y de , benefician a la . hubiera continuado esta tradición que el proyecto es respetuoso la que las tenga en , en el concepto de capital , las si no fuera porque me lo la herencia directa los diciendo que su minoría , vas , porque al con el capital de nivelar el . ha aumentos tengan efectividad , se con su actitud ministerial , es menor el porcentaje por hasta la la urgencia de lo tanto , menor la tarifa por que tienen llegar a la del . limitaciones al señor el dictamen . contribuir , si es capital bien de esto , cuando que siga a la señor , por que en sus trabajos . extiende en la , promete tener presentes los la , si es capital para el ministro que se enfrenta con el encaminadas el del señor . , si el sale de ser , inmediatamente aparecen los cantidades que se figuran . no debo de justicia social en que se señor , capital reservas , qué no ha de ser los del capital después de el proyecto . , consume otro turno de totalidad . como capital enfrente del impuesto de impuesto sacrificios a las clases * diciendo que no se trata de cree que los aumentos tributarios en reales mi me parece esto tan con la aplicación de la ley de , sino de un estos momentos tengan una adecuada claro , me parece tan obvio , que no . lo que pido es que los 150 percusión en la política fiscal . cómo esto puede someterse a * de sacrificios . millones de pesetas que son pa injusto este proyecto , porque en sus demás , si eso ha de tener la los pague señor combate el mas no sigue una orientación . o no ha de , si se quienes los puedan pagar . se puede te en política económica . ha de declarar exento el el 25 por que se sacrificios a los dictamen asiento en el banco azul el 100 , todo eso es cuestión de debate , admitir , que no tienen en la en la que , cuando quieran los los . no lo yo . señor de de la que el proyecto es diputados , cuando llegue esta preciso que todos participen en los otro , entonces lo veremos ; pero el que se imponen al país . diciendo que habla con su en su señor en nombre de fundamental de que las representación personal * palabras producen de en en una discusión la , los argumentos del han de contribuir , de considerarse los efectos de derechos reales , como protestas entre los diputados por la necesidad de señor pide la capital sus reservas , esto lo del señor punto esencial respecto de entonces los mismos palabra señor de él de hacer en el momento ha votado ya ahora los que ' a la precisión replica : la palabra el señor cuestión de confianza en su señor dice que presidente del de ministros . . de nivelar el presupuesto . tiene motivos para creer que le falte el señor el proyecto que su juicio , apoyo del bloque gubernamental . en errores fundamentales y se porque no se le permite hacer uso de es el punto mismo se le ha dado seguridad de que en contradicción con disposiciones la palabra . que lo que se mental de todas las que obra económica será votada por asimismo , que el de es impedir que él hable que se ha tenido el proyecto . de la mayoría . me este el artículo del reglamento . se ha atrevido a sostener el apoyo , yo respetuoso con la por y el señor de la exención en favor de de la , no me en el proyecto es el abandona su escaño y se cuando se trata de caudal autorizado para permanecer en el banco de recaudación que se establece , ; el es un impuesto azul . tanto en mi base el líquido del salón . que , por su mismo nombre , por puesto sin sin la renta , jefe del defiende sus global ser global , afecta pero atento al cumplimiento de mi deber consideraciones sobre proyectos económicos . en el señor de algunos diputados que salen empieza yo hubo de implantar el este asiento ea las las veinte abre la señor los escaños hay escasos diputados las poca banco azul aparece . el acta de la sesión ante . señor un que se la expediente que se en el de siendo el alcalde de aquella ciudad . da lectura al despacho ordinario . entra en el ha motivado de manifestaciones desfavorables para él los que se cree obligado a reaccionar . que sea un vulgar . se con el jefe del o de su para decirle en qué sus errores y complacencias no puede ser tildado de . que los los documentos de sus acusaciones los hagan figurar en el de determinados datos a ciertos periódicos madrileños . soy un diputado pobre y no he podido contribuir al de periódicos creados para defender intereses , no siempre convenientes a la nación . diciendo que no sería mucho el nombramiento de un juez especial . co el estos menesteres , que se como siempre tanto , yo he comprado a la en esta forma : el , que siempre se le , por una publicidad , pago al que tenía legítimo derecho . el señor de cosas de esta , se lanzar estas , mejor defensa puedo yo tener , qué mejor defensa y qué mayor que la de demostrar que el señor , , , se lanza a hacer estas ? señor deje ya de hablar el señor ! 15 noviembre de diputados aplausos distintos de la de banco azul el ministro de la señor , . en sus al proyecto referente al impuesto de derechos reales . que una cosa es que el con el ministro de en apreciar la necesidad de el que el señor quiera a los diputados en de su obra el ejemplo de las reformas a efecto en afectados por las consecuencias de la dice que dichas reformas estuvieron en principios de que unos intereses para favorecer otros . que de la modificación de algunos de los proyectos del señor no se peligros de una clase . que a lo que no tiene derecho el señor es a considerar que su obra económica es la salvación del país . del señor señor en nombre de la minoría radical , dice que ésta prestado su apoyo al señor . que pasa es que este diputado ha hoy fuera de la órbita del partido radical hoy mismo hemos aconsejado al señor que de su intervención diciendo que hoy el señor no cuenta con las asistencias de la radical en cambio , el señor , sí . señor . en sus manifestaciones que el señor dijo no hace mucho , a la minoría radical , que en una discusión con ésta no sería él el más . hechos van dándole la razón y que el señor goza de cometer toda clase de . que la documentación que obra en su poder se la enviaron desde , en sobre certificado nuevos ataques al señor . al señor que a siempre a la en la compañía del señor , pues así se los aplausos de los señor inter no aspira su a en el partido de que lo que principalmente es que el país conozca el contenido de los documentos que piensa los para que en el de diciendo que el sólo durará unos días . declara terminado este debate el cual la estado de diputados . señor de proposición no de ley sobre de la elección de vocal parlamentario del de que será sometido dicho la . levanta la sesión a las ocho y veinte las diez y media . a la minoría radical diputados : yo a la minoría radical , ahí con esto la radical señor palabras que no se oyen minoría radical se con esto ? al señor como a uno de sus individuos por tanto , sus ? estoy seguro que no , porque no que hoy he tenido la , de quien me la podía dar , de que la minoría radical está plenamente al lado del como yo confío en la caballerosidad de las personas que representan la minoría como esta afirmación se ha hecho , me aquí con dignidad . la de la minoría radical me , no estar en este puesto eso pregunto a la minoría radical , en un cortés : a seguir con el señor ? entonces yo tendría que mis bien que no puede , en un juego político , diputados , es que determinado individuo perteneciente auna minoría que está con el , que está al lado del , venga uno y otro a no puede , por falta de a a quien , , pero con honor y con dignidad , hoy aquí la representación de los partidos que apoyan al más , del presidente del señor empieza en medio del mayor silencio fuerte cosa , el presidente del se tenga que levantar vez para que carecen en absoluto de fundamento . me el tono trágico de la indignación o esto a llano , ya que juicio merece otros honores . los en la política si siempre pendientes de veces sin solvencia bastante si uno y otro , las personas que los puestos más destacados de la política tuvieran que estar entregados a estas ! señor , de larga de él , por lo menos , se lo el día , se limita ahora , en una afirmar dos cosas , que yo he de destruir , que he de pulverizar por completo , en la inteligencia , diputados , de que no a hablar más de este de que si se a resucitar lo con el mayor de los , con el más profundo de los . que después de una vida de cuarenta años de ejercicio profesional , después de actuar en política sin haber tenido jamás la menor tengo derecho a la consideración de mis por el hecho de ocupar un puesto de esta naturaleza , un verdadero sacrificio , lo tengo también al respeto que la prestó en la última sesión , porque yo no ante el dicho aislado de un señor diputado para en mi honor , ni tampoco en una consideración de y de dignidad para ejercer este cargo . hace el señor . que el señor falta a la verdad sostiene que esa no sé lo que dice , porque no la sido presentada en el de mejor la tienen los diputados en lo siguiente delegado de la don , radical en la minoría radical radical actualmente al partido radical el señor , según habrán visto los diputados en la de ayer , que él no ha entregado esa en el de . señor podrá haber hablado con alguien ; podrá haber preparado unas notas , pero lo que desde luego es que esa no ha sido presentada al ; dice a eso se el señor redactó unas notas para la presentación de una , que esas notas fueron auna personalidad amiga del señor para y no sé por qué procedimiento , pero ente sin llegar al de ido a manos del señor . interesante conocer el conducto y por qué manos llegaron esas notas a poder del señor afirmación : en el de se ha comprado a la he hecho con la de lo que todos los ministros realizado la algún señor ex ministro de que efectuó este de operaciones . todos es sabido que los cobran , como es los anuncios de las que que los cobran las revistas . estoy la la relación de las cantidades que he pagado por estos conceptos se más me nos que lo que hicieron los anteriores ministros . trata de gastos el de el dije al del presidente del niega que haya amenazado a la con la disolución señor advertido su al señor cuando se en detalles , la se un poco , siempre dentro de la gran atención que su que cuando la se y le con más interés era cuando su se a la parte política de su . su : , nos exigir el ministro de que nosotros hagamos traición conciencia , aquello que sabemos que es un mal efectivo país yo , frente a eso , le digo a su señor cómo voy yo a mi conciencia dejando en el hemiciclo unos proyectos que para el país ? tiene un juicio , que yo respeto yo tengo otro , que su seguramente respeta en igual postura que se coloca su , por iguales motivos y con iguales , me yo en la . advertir su en eso su percepción ha sido demasiado fina , porque ha lo que no en mis palabras y menos en mi yo amenazaba a la con una disolución . , soy yo para hablar de una disolución , ni a , ni siquiera pensar en ella ? no he podido hacer eso ; soy hombre mucho de muchas facultades , tengo las comprender que no puedo , ni siquiera mente de esa cuestión . ; lo que pasa es que he traído mejor o peor , al ; que el me lo ha aprobado , que lo a la que lo vamos a hacerlo con esa cordialidad de que hablaba su señor veamos aquello que es útil , aquello en que existe de y de opiniones . pero la esencia de los proyectos no me la , la esencia de los proyectos yo tengo que porque si su se consideraba traicionado , yo me en el caso de que , después de una votación a mis proyectos , sentado en este banco me lo puede pedir ; sería una indignidad , políticamente ; sería desde luego , yo no estoy dispuesto . señor a terminado el de totalidad . la si se la propuesta de algunos diputados que desean se celebre sesión esta noche para seguir discutiendo el referente a la cuestión de los propuesta es aprobada en votación . señor sus ataques al señor señor pide la palabra presidente , señor qué pide la palabra su ? señor la lectura del artículo del reglamento de da a dicho artículo el que los diputados pedir que sean documentos y que señor de se a su del pasado día 12 , en la que formuló mas acusaciones contra el jefe del que aquel discurso suyo las diez cinco abre la sesión el señor el banco azul , el ministro de los escaños hay unos veinte diputados . tribunas aparecen casi vacías . la discusión del dictamen sobre en la producción de azúcar señor manifiesta que el señor y otros diputados habían pedido la votación de varias enmiendas . no se encuentran en la se rechazan las enmiendas en votación petición del señor se da lectura a la redacción del artículo , que es aprobado . entra en la discusión del artículo señor que había pedido votación enmiendas presentadas al artículo le que a los diputados que habían dicha petición par a que la como no había ninguno en la fueron las enmiendas en votación . señor las explicaciones de la . varias enmiendas al artículo si se dicho artículo en votación señor se muestra conforme . diputados expresan su discrepancia que , en caso de duda , debe . , sin embargo , la tras que puede tener esta votación que , si no hay número de diputados , puede incluso a la suspensión de este debate , lo que que los diputados que han prestado sus votos para la la sesión no los en otra ocasión . producen diálogos entre los diputados , se se la votación del artículo 3. , la cual resultado de 72 votos favorables contra seis abstenciones declara que la votación no es por falta que se en momento oportuno continuación se algunas enmiendas a los artículos señor defiende una a con el funcionamiento de las mixtas la el señor señor defiende otra a que una propuesta del señor por la e al dictamen . señor , por la , dice que la del señor no ha sido estudiada por la . que lo que procede es la del señor y conceder unos minutos a la para que la del señor señor que la del señor es la reproducción del del antiguo dictamen . que se a determinados entre fabricantes y objeciones ala del señor , que su juicio , no debe ser aprobada por la cree más oportuno que se la del señor , puesto que sobre ésta ha emitido dictamen favorable la . habrá tiempo de discutir la del señor señor insiste en la defensa de tres enmiendas que tiene la discusión de dichas enmiendas . que debe la del señor , porque , según cómputo que ha hecho , en estos momentos de diputados para la votación . no lo hay ahora , no lo habrá más tarde señor nuevamente la del señor . otra que es autor , en la que pide que la rechace lo propuesto por el señor manifiesta votación la del . , sin que los que voten la del señor rechazan la del señor , ya aceptada por la señor pide que se el texto de la del señor . hace así y el señor exclama : la en del señor defiende los de azúcar . no es lo que nos decía el señor tanto , diputados , yo creo que debemos tener en cuenta que quien vote la del señor contra los . produce un regular escándalo , diálogos entre los diputados representantes de las comarcas y los que defienden el punto de vista de la industria presidente la y consigue restablecer el orden . el silencio , dice el señor que en su proceder no hay reglamentaria explicado suficientemente a la el significado de la del señor puntualizado debidamente que quien vote la del señor va contra la del señor , ya aceptada por la e al dictamen tanto , el presidente no se ha en el ejercicio de sus funciones . : acuerdo ; pero de todas interesante hacer ante la que quien la del iba contra los intereses de los . señor , que se halla en el de la , pide la palabra . dice que no hay palabra ni debate . ha discutido bastante este asunto y queda verificar la correspondiente . lo demás , el señor ha su criterio sin que nadie , ni a la , lo haya . que no queda que votar , había obtenido de los jefes del bloque gubernamental la ratificación del apoyo de los grupos de la mayoría para la obra económica del embargo los momentos el señor el azul el debate sobre el proyecto de reales se al despacho de ministros , donde se el señor . en conversación con él que uno señor : bien . de los de la acudió hecho una exposición clara y limpia que estaba a de se ha visto el efecto que ha última del debate de en la mayoría . . : que no quiso discurso sobre el presupuesto ni sobre discursos del jefe del proyectos de economía querido buscar un efecto político en un punto para ver cómo respondía la discurso por el señor como resumen al debate de : aquí no tengo totalidad sobre el dictamen al proyecto ya nada que opinar . de reales tuvo todo el le ha parecido el discurso que venía . la efectos tendrán repercusión efectiva en lo han visto ustedes . la votación de este la que : discurso minorías el mente político y en el que en realidad . ha dejado sin contestar las jefe del señaló y que se han hecho al proyecto . su actitud la las hará en el . * necesita , además de bien , lo que tiene definir el señor las economías obtenidas en las es posición en relación de , la aplicación de con la presunta actitud de la mayoría . y en el aumento de : saben otros cincuenta millones de en materias económicas hay jefe del llegó a la acuerdo con lo yo he cifra será producto de cha libertad de expresión mi juicio dispuesto a despejar la situación ' su colaboración y los proyectos complementarios . su el ha dicho que su da por la o la resistencia de yo al , porque que aprobación hará cuestión de gabinete puede ser modificado . elementos de la mayoría ante la nunca es preciso sostener el cuanto al proyecto de periodista le dijo : obra económica del sometida a bloque . les declaró también , como cuestión de en lo fundamental o en lo un más , lo que afecta a las reservas ? la del encontrarse con los periodistas les que ayer . de los y al . es lo que hay ahora . , por lo que se refiere al se ha castigado duramente a las mí resulta interesante ayer de don , hijo del hoy . con la aplicación de las señor será , de don tenía que acudir para , recientemente fallecido , que se señor consulta los adonde se , separado hoy de por los trámites legales . , al capital obra espera que minoría radical anunció el señor al señor sobre otro acto saldrá adelante con los votos de la muy felicitado el señor al del debate de suyo parlamentario y el jefe , pues no tiene derecho a dudar por haber liquidado las la del bloque gubernamental del señor . totalidad del proyecto sobre derechos cuando de manera . le desautoriza diputado radical señor se el señor iba a le de reiterar aquel apoyo acercó también al jefe del par señor pone los puntos en el salón de se dirigió a los jefes de estos partidos . decirle que la situación de la minoría la votación . respecto al señor era vio las en cuanto a los él el señor y le dijo : , pero que le hacer : hablar en el señor obtuvo el aplauso acuerdos y actitud de los . salón de sesiones para decir que en de y . debate se que , en modo alguno , a de que se me toma como un con el nuevo provocado por ni tenían la menor en vulgar y se me por el señor , en el que el actos por éste . * llegar al el señor ' dos , dignamente el jefe del no del mantuvo la posición nosotros no necesitar de perros de presa para . con algunos periodistas puede permanecer en el banco azul o yo digna . lo conveniente dijo : en la , porque tengo que atender salir de la el señor vengo fe de vida porque no a mis electores decoro de la por numerosos minoría lo , no tenemos nada * hablar de la de y por el de todos los que apoyan al rodeado de éstos y de varios que retirar los ministros que en nación de algunos . éste debe , como yo periodistas se dirigió al despacho de el lo de cara , porque para eso tenemos un maestro de los periodistas le acta de diputado , mi fama y mi de la . a estas palabras al hacer estas afirmaciones , que los incidentes del debate jefe del le contestó que a cómo dan cuenta de la no van contra el señor , sino el presidente se mostraba satisfecho , en reunión celebrada ayer por la minoría - proteger a la primer término , del discurso que había no había pensado nunca en contra de . visto en un periódico , no pública y al , al que se , que él consideraba esencial lo que acababa de el en cuál , porque he leído varios , que cientos de millones de pesetas . para la marcha de la dar cuenta de la reunión sobre todo entregar estos documentos el que el viene mañana he recibido del radical la mayor seguridad del apoyo y hablar de la que se ha señor mostraba unos que creo que la menor duda , se dice que yo me había llevaba en la mano la de la nadie de que después de tarde en de los radicales no ya a mí , sino a de la candidatura esto no es cierto espero que el mañana en la discusión todo el yo he sido y algo siendo el jefe la sesión de la tarde , obra económica . , lo que yo me he eliminado juez especial para que entienda en lo demás , liquidado el incidente del señor al señor en su despacho en preparación de esta te asunto . los del y espero que ya señor se limitó a decir : es decir , en a designación de per . no ser que se le ocurra y . no quiero saber nada de este respecto de la de salir el señor se acercó a alguna nueva una labor es para que y asunto , pero si viene usted a seria , de la que el país está ciertamente los periodistas los que dijo : yo le sobre una propuesta de contestar en el salón de . del partido , que yo . a las palabras del señor señor se entrevista usted a con el , de otras resoluciones , sobre todo , inconvenientes no sólo para el de la lo que afecta a los , de eso con el señor el , no , porque he tenido noticia , sino también para la minoría pero he de decir que ha tratado nada . de la celebra una de que está en la radical no hay otras noticias de interés ? pero con él por los términos en que se produjo , conferencia con el señor otra determinación para que un periodista . mañana noticias les interesan a ustedes ? que los veo a , sea la minoría la que resuelva impresión a última que el el . les en en a los juntos señor decidirá hoy la expulsión que en la minoría pesar de que el me hacer , al despacho de ministros . señor que existe descontento por paso de rumores que circulan del señor del partido que están ocurriendo , se ha acudió a al señor señor protesta y manifiesta que él ha pedido la insiste en que no hay protestas señor grandes voces , a la atención de la la que dice que su ha estado por . , pues , sepan todos que si votan con el van contra los protestas señor lee nuevamente el texto de la del señor que todos los al votar lo hagan con el debido conocimiento de causa . producen nuevas la , en vista de que la no considera e discutido el dice que la palabra al señor ya todos los diputados que quieran hacer uso de ella . señor , en medio de rumores continuados , explica el alcance de su . se pone a votación la del señor que la del señor . a favor 35 diputados ; en contra , 38 se 21 . número de votos emitidos es el de 94 . manifiesta que no llegado al número de votos por el se repetir la votación en momento oportuno . . añade que dada la falta de diputados se levanta la sesión . las doce y media . señor dice vergüenza esto nos han traído escándalo le llama la atención . diputados abandonan el salón comentando a voces lo ocurrido . entrevista breve la salida dijo el señor : sido una visita de cortesía para por el estado de salud del señor . he enterado hace poco del accidente que sufrió hoy , que es el primer día en que el señor a la , he querido verle . hablado de yo tenía tampoco por qué hablar . después el señor pasó al despacho del presidente de la habló también unos minutos con el señor . de esta segunda conversación , los periodistas preguntaron al ministro de la qué había tratado con los y el señor contestó : señor se ha por la lesión que . con el señor hablado usted también del brazo ? ; nada más que de eso . otra entrevista de usted con el señor los . no tengo ni una noticia de ella jefe del tiene con los derechos reales . por ahí , que yo no al periódico ni lo he nunca de tipo centro de ese periódico podrá hacer que en algún momento con la política que nosotros , pero no cosa ni puede haberla . no ni a ni ninguno ; no tengo con los periódicos nada más que el trato que me la mayoría de ellos que yo agradezco . a la intervención del señor juicios que escuchamos eran , en general , . algunos : : discurso económico , bien . estado claro diciendo que su obra , en lo fundamental , es y que admite reformas en lo o de detalle . bien ; la veremos si está dispuesta o no . consecuencias políticas ? ningún caso me atrevo pronósticos . : discurso , en mí parte global , me ha parecido bien y responde a la de conducta que siempre se ha trazado el presidente y que ha seguido sin es la trayectoria ha sido completa hasta este discurso . la ahora ha de resolver en definitiva al discutirse el y las leyes accesorias señor ! defendido proyectos económicos . le ha dado importancia política para ver cómo la mayoría podido comprobar que se mueve ante una . era jefe del se también con el señor señor se por el de la anoche a que la situación pública . resuelta hoy mismo . lo esperaba de reforma de la la del jefe radical de de estuvo por la , al explicar su voto en el presidente , señor , dio la : asunto referente a las te ha acordado que se el de trigo , presentará una sentido de la reforma en el del dictamen . se ha comenzado proposición a discutir el artículo 125 como a minoría de de la discusión , algunos de los ha manifestado que presentará , al miembros han creído necesario consultar su voto respecto al asunto de la a sus minorías , el debate de proposición hasta que se esas consultas , , ya que la ha reunirse nuevamente el próximo un dictamen que supone una . con , pero sin ni fallo . contra el señor izquierdas piden la suspensión del decreto sobre mecánica por carretera por los , , , , , , otros diputados , se ha presentado al la e proposición , no de ley : diputados que , de con el artículo del , tienen el honor de proponer a la la siguiente acuerdo de urgencia que la aplicación del de la del de 29 de agosto de , relativo al transporte de mecánica por carretera , en forma que sean y todos los intereses afecta os . y de diputado a por don de , que intervino en el incidente desarrollado en la sesión del miércoles , nos una en la que las y de que se le ha hecho objeto con pretexto de este incidente . cuanto nos con su el señor de indispensable recoger las siguientes : he sido siempre un médico con ejercicio en sabido en todo tiempo dentro del ambiente de honradez que le sus actividades profesionales conocido en , mis amigos y enemigos políticos saben , sin alguno de duda , que he salido ni un solo minuto de mi de vida , que estuvo limitado siempre a la de mis ingresos profesionales he alguna . por el año 1912 fui con profesional y bien , que con la extrañeza de muchos y sin que los esfuerzos que amigos y hicieron cerca de mí cambiaran mi resolución . estos hechos hay en organismos . dos , sino por no haberse encontrado aún la persona con las condiciones de inteligencia , imparcialidad y elevado cargo , no se había constituye la del partido radical las siete se reunió en el la del partido radical , en la reunión que celebró ayer la minoría . eligió e al señor , vicepresidente al y secretario a don . de un ligero cambio de impresiones acordó la visitar al jefe del partido radical , don . provisión del general de periodistas preguntaron al ministro de la si había ya la persona que ha de ocupar el cargo de gobernador general de el señor contestó que no por entre los defender a una mujer le matan a tiros , madrugada falleció en el a tiros anoche por cuando trataba de defender auna mujer a quien el agresor oficial pesetas . a , 23 - la parlamentario para hoy señor recibió a los los que señaló el la sesión de mañana en estos primer lugar del señor , aceptada por el señor , relativa al problema monetario y divisas extranjeras contestada en el acto por el presidente del . se la discusión del dictamen de del que sólo faltan aprobar algunos que que queden sólo quedará pendiente el título relativo a tras ruegos periodista hizo notar al señor que un periódico de la mañana decía que el señor había remitido al presidente de la un escrito sensacional que se relaciona con el señor señor , dando muestras de extrañeza , contestó que nada al oficial mayor de la que se presente , quien confirmó que ese documento no se había recibido en la pasado al del el de la de sobre la proposición de ley relativa a en el del 50 plazas . y , en el , . reunidos colección en . el al , . 23 , . detallado iones , tratamientos del dolor por , etcétera ; páginas con 15 pesetas . librerías y , . del señor tres tomos : 100 . el ministro de : . y . a - . 23 - con los periodistas dijo : de que si cien diputados de la mayoría tuvieran la paciencia en los escaños desde : el comienzo de la sesión hasta el final , se todo . habló después por un de ir a un cierre de pasado el tiempo que marca la en el período de sesiones el señor contestó : sesiones que faltan , según más hondo y lo más emocionante cuenta , llegan al número de , se ha escrito del campo andaluz . 5. y en este tiempo , no lo ustedes , - los presupuestos y los librerías económicos de mayor a aprobación de los presupuestos supone siempre dejar muy el posible solución ello hace pensar que no habrá generales hasta abril . , porque ustedes piensen cómo ir elecciones generales con los convocatoria imprescindible mi . se exigirá título . , desde , celebrar antes las elecciones años . el oficial , que los elegidos sean los que y preparación los cuando vaya a al , . 23 . : todas las nuevo de el un número miles de plazas en las que que las de la no han terminado categoría hemos cumplir los cuatro años de obtenido plazas , entre ellas los como dispone la 10 . 12 , 13 , , etc . , porque las fueron números y nombres figuran en el antes de las que , con detalles les es que lo serán también la próxima oposición , el señor ; pero hay que recordar que estas , si la reforma de la , cosa que a mí me parece se se , es decir , que no , el firmado , comprar * la obra , completa en dos , por el precio de me plazos mensuales de pri . mero de de los dos publicados y los otros cada mes basta liquidación no se importe de la obra la en calidad en mi poder ti , y . apellido , . m el puerto de del , han 476 italianos que van a la guerra contra , de lo que van a la guerra quien el cargo el embajador y el la capital argentina conductor de taxi camisas negras por la cubierta . italianos en el barco durante la estancia de éste en de de ha en el puerto de el . dirige a y lleva a cuales seis son sus servicios a la en tierras africanas . son o hijos de italianos . proceden de la nueve del lenta y seis del se de cuarenta años se la con un taxi por las de tiempos son malos allá exceso de el poco . reclama hijos para a contra los negros de a y estos hombres van dispuestos * su en paro forzoso ? se ? sin ; los demás empleo y algunos de posición en su mayoría ' ? se tres médicos abogados , ' * ' farmacéuticos , despacho , , grupo italianos a del momentos antes reanudar el viaje . ... conocido en la capital del tiene cinco años . lleno de energía de menos edad cumplió diez y siete años precisamente en travesía . muchachos de diez y ocho años son veinte ellos un brasileño , único extranjero que va a la si lo admiten , porque en rechazado por el y se le descubrió , de , cerca de italianos , quiere a todo trance que se le al frente le usted comandante ? el italianos en , lo los siete órdenes . un riguroso examen después de se me de comandante . estén de lo crea alegría y el y tarde , en los largos días de viaje , la instrucción y conocen bien sus obligaciones y el alcance de la misión de cumplir dice de los mejores soldados es siempre el le es cierto . por este rica del . campaña de que se lleva a cabo da positivos resultados impedir incidentes , los el las horas que estuvo en la se les salir quince su ruta el 476 . del de de los abogados del , a sus compañeros los y banquete organizado por el de del homenaje a los de señor de la , que ha sido , por el vocal del . de de y la carrera políticos sobre temas electorales de honradez sobre que contenía ' pesetas y entregó la familia de la se en situación sumamente precaria y casual en las de las la 41 de la calle de los bomberos el fuego ha comenzado la vista del de guerra por la muerte del capitán y varios guardias en los de octubre de la causa la de la de varios guardias civiles , durante los de procesados el pide ellos de , de y cien pesetas de cada una familias las la foto , los de los esperando el co del de guerra de procesados los asesinatos del capitán los guardias civiles , a la donde se celebra el de que desde hace tiempo de actividades de elementos para la paz social en dicha capital en una a de la calle de un verdadero al de bombas , y . agentes se incautaron de quince artefactos explosivos . caja de de fusil , cajas de de pistola y para la fabricación de español despierta de su letargo de la el año 1921 corazón inteligencia clara , la novelista , herida en su alma por el triste espectáculo de los que la guerra europea había entre los mejores del sobre sí la tarea de reanudar la solidaridad intelectual ser posible , la escritores ello en el primer , este que quizá quienes su quiere decir poetas y en inglés ; la es inicial jefes la les abra así formada equivale en inglés a pluma símbolo y blasón de los escritores . podía estar mejor encontrado el título asociación de , ni más elevado el fin espiritual de la sociedad : restablecimiento como unidad que es nervio el la escrita mediados del año 32 de poco de unos en con los escritores , recibió de ellos el madrileño el ilustre periodista me mí la obra con entusiasmo , amigos de de . de acuerdo , la colaboración de y mi primo , recién llegado de con de talento bondad , entonces sólo de sus , pero que a lo largo del tiempo habían de imponerse en la villa y corte . se está que comité de este club recién nacido también , el de . las con un prestigio personal y literario , culto comprensivo y designación , . en misión principal de los copió a la diplomacia uno de sus más medios el los hombres como beber en su en la los apóstoles el mismo pan , se dice entre nosotros significar . la la amistad es frase los vecinos . * hay buen embajador sin buena mesa . tratados se han firmado a los . las de delegado en delegado . establecieron , pues , como principal rito suyo el banquete que nacional celebra de tiempo en tiempo , los extranjeros de la , de estado en las respectivas capitales . hicimos lo mismo el el día 5 de han , tales gallinas en coi sigo con los cambio , yo , con medios modestos , he conseguido mente en mi casa a escritores de las , porque literarios deben en cualquier circunstancia independientes todo el hielo de las de la vida política de los pueblos . preocupaciones al descubierto esa escondida de . miembros de los que la consideran que en toda circunstancia en tiempo de agria del . guerra , el respeto de las obras de arte , que tras las común de toda la potencial guerra civil de los debe ser mantenido por encima de las ' días españoles , la dificultad de nacionales y políticas . se con de los pero también pienso , que esa en toda de sentimientos , que pueda de su el insulto y de sus obras en favor del buen expuesto , con entendimiento y del respeto mutuo de del que de esa suerte que del pueblos . la violencia y el asesinato la comisión que redactó el texto con urgencia e imperio estuvo por por el secretario de buena voluntad . general ; , por el falta en todos los órdenes de la doctor , director a la sazón de vida española en las , por , cortesía en las palabras que , por buena crianza de los cinco países los en el dos fueron presentadas las conclusiones tenue . al de de 1937 , que asta de de , de las aclamó . tos , palabras recogidas en se ve había en el texto , de actitudes que pudiera de . democracia no ha de en trataba exclusivamente de hacer lo que que las clases dirigentes y se llamar una política del como sino en que los . no lleguen os el alma nos es que los de . tienen sin aprendido , sino han sucedido que les sale de en el año de , finos último tuvo su sede este año en no tuvo voz de toda tan la del con todo el mundo con el por esas fechas el que esto escribe toda la literatura castellana , que es , por julio de la alegría de ver a la desconocido nacida . el su extensión y calidad , , en general con un banquete en de sus largos viajes te la de la superiores quienes . habla se refugiaba en los tiempos de las vacas eficacia de un baño de al cabo del tiempo , el los países viejo solar y jóvenes y en vinos , escogidos . pronunció no parecía desierto deportiva no el su decadencia , víctima , sin duda , de unas frases de argentinos , con su dinámica de a las mujeres en el ni en , que no de las . le aplaudió con pueblo joven , sangre de que toman los coches a de los hombres . da , que dijo estuvieron y , y puñetazos , al que de la , en una el honor de recibir en la , antes de ellos : que fuman en ' crónica , original como todo lo , de , los salones las al suelo ; suyo en de , , de que no se hacen los , con , el de hablan de tú sin ni son ; que , de el crepúsculo del no ni a nadie del ilustre autor de las , , que no respete no me sirve de llave . y el que el español aceite comida del madrileño , celebrada en el julio de tras referencias , de opuesto me completan el el oleaje , cordialidad , ' de personalidades , solidaridad entre todos los los escritores españoles la se ese bochorno de escritores en esa nombres de nuestras letras otros en las el comité de su club , ? de mis unión , salvo comentarios privados que en más modestos , pero todos destacados socorro los extranjeros en la figura de de la del español el español los visitantes no conocidos , como exigen los de de 1925 , al cual de la , creó dieron hace cerca de tres lustros y me la de la . lleno de propósitos y planes los todo él medida , donde pudiese de fijar bien la posición ' de la bien . es que no había los socios , en primer lugar la sus grandes condiciones de sucedía a fines de junio . la por qué parar mientes en una . pública , después , corresponde organización , que se con lista del comité de entonces . tampoco era la primera , la ayuda espiritual que de me el el nombre de es años mis gestiones por el vez en que dejaba asistir a , los , confesar que su único titular y los centros autónomo : el enviado por de cerebro , esas citas la centro supo . viejo de la castellana en en nombre de la de corazón de oro . son su de escritores que tienen por objeto de la dijo los tiempos de de a fueran la importancia que se , , claro , como representan relaciones personales entre los de noviembre otro del país y los escritores los teniendo , , , te del español , sea de como las que yo le proponía lista de , facilitar de la , , en cuenta únicamente la situación de , , , una era feliz ! tos . los huevos internacional de las obras del ahora a trabajar . , en cambio , me que ha de les , , a el helado por el y la penetración recíproca de las su completa . de cualquier literatura en , , , , de del los corazones de la me prometió apoyo a la idea , donde todas las demás , , , de estar de los . , por pero sin de nuevo con el declaró que todos , , , ' fino . del antiguo empleo . de miembros de los debían agosto de , de su hijo alma , por fina que fuese , podía a tres puntos siguientes : comité , el que el , vista . nos ser el centro de de ... dejar de sus ante un tal estaba , pues vez en pie 1. si bien reconoce a unión de les . los concierto la hora del las además de , el pobre de medios de que disfrutan lista pasa de los cincuenta socios naciones , no reconoce fronteras café era ya sólo posibles amigos en de , que , sin que los respectivos citado . no de la mesa . preocupaciones , me desde . les facilitan para estas ocasiones es estuvieron de los citados conveniente difícil numerosos serán los presidido la de afirmar asistentes al la política del obra el gran prestigio de de , club y la de presidente el joven , de , pues , en sas lo de de de la , relación con las generaciones de las más diversas rechazar por sus ideas o por de , escritores franceses , de y hicieron con , italianos ; incluso procedentes de quienes se no son ya del mundo de los interesados y aquellas naciones que no tienen ningún con derecho afín con la , los vivos el nos la de todos . escandinavos ... no la , en general , de convivencia y se de despertaba escritor español . sus tiendas del carácter en especial , la su letargo en con casi las por los concibe la magnitud significativa de la siete algún día . del hijo , cinco idénticos ausencia , la falta de allí , con sus veces , es siempre por razones de donde y comida se en el cierto que el escritor , ciencia , faltaba solo uno de los viejos idioma el y donde la donde de honor don debiera sentirse más razón del medio seco en * amigos : . la de de presencia , en el nos , todo unido aun , de . tenía ambiente propicio lo cruce de influencias y competencias que racial no es fácil a la más en . para íntimos diferentes notas de a en eh fina pluma de de de cuando los trabajos de de abril del 23 . , , estaban ya en con la , de y cámara 2 de mayo de aquel se , , intervenciones de los ilustres situación yo me en que se con poco esfuerzo , reunió en de se las reacciones nerviosa : , , de su elocuente comentario los , primero escribía : los antiguos socios si del institución crecía , . la primavera pasada , como se al , comida de gala en la capital en el y con española , , de tuvo representaciones de obras de por nuestra cultura , la la de los en su casi totalidad , . , presidido . de algunos de sin éxito reunir en su por . comité español envió como todas las se pidió el consenso de los la de la época . , , . dos de y de . , con el mismo buen suceso con las de faltaba de , quien mejor dicho la idea de nuestra : últimos tiempos , , ; hizo con éxito sus primeros una delegación de fe espiritual en el en su empeño porque la gente de la capital mas . para el cargo que los sociedad miraba castellana literario español . rica española , años de ejercer inteligentemente , como no ha las listas del raros los de bélicos de pleno de embajador en dejado de hacerse presente . , figuran grandes éstos , por su se . noble de . avance italiano en el frente de italianos prepara un cañón de tipo , en , al de proceder al bombardeo de , en las operaciones preliminar esa la toma de esta población , de los hijos del intensa vida de principal parte en las operaciones del frente aquí a hermano político a la cabeza de una columna , en la . no pueden presentarse candidatos . pueden ser los que han sido en que se les de nuevo siempre que la no haya sido la la declaración solvencia debe , por lo menos , cinco años . de la y los católicos tampoco pueden un lugar en el . que se hacen de prácticas de del voto son ante de tiempo menos largos , según la gravedad de la falta . que ocupan cargos por la menos ministros y jueces , en de , empleados de ; los que directa tienen contratos de suministro , construcción con la , el , agente electoral , de cuya conducta la ley , el si mismo para agente . , según la ley , los candidatos no deben hacer pago alguno relacionado con la elección estos pagos los agentes , que son también los que el escrutinio en representación del candidato . esto se que para en es necesario ser un tanto capitalista ; pero no demasiado , porque la ley que exige esos miles de pesetas en depósito , no permite que el candidato más de seis por durante la campaña electoral no puede sentirse generoso , pues hasta el pagar de su bolsillo una copa en el de de tiempos de el que lo construyó en , se en el estilo del . en el de británico , dicen las , la voz de la se recuerdan las palabras de aquel monarca débil que halló en el de hora de su de ahora tienen su sede la de y la de nave central las cobija ; pero las que sólo se quitan cuando lo requiera la tradición se en pero de modo que el trono que a veces el rey en esos queda frente al sillón presidencial del o presidente te de la de los : así : de era poder suele decir que la eficacia * de la política inglesa se debe que el , en vez de ser un hemiciclo es un , en cuyos largos se hallan los si en otras naciones mundo sucedido las administraciones en tejer los destinos de que un electorado consciente confió en a los que supieron demostrar que , en posesión de la fórmula para combatir la crisis ido todo este tiempo el mismo y bajo el mismo . tan sólo seria despertar interés en de , ahora en un edificio de estilo que , con las dos que se levantan a proa ya . un en la misma del motivos de interés ; en estos momentos por haber llegado a su fin por muerte cinco años de vida legal tiene todo inglés ser que de mal de la administra del bloque de partidos , que ha venido de una enorme mayoría , se elecciones generales , cuyo resultado no sólo habrá de sino entero . la política exterior siga , según los o se mantenga mayoría en las os actuales , las de , el , la * y la naval . el foco la sobre vieja co el reino , en la se produce milagro de de con y miles carteles , folletos y de : en la forma el voto se llevan a popular las elecciones la estructura de , frente al cual en su le en la que se coloca la funcionar , hay y puede ser de oro de su autoridad la cantera de datos causa de de la asiento el anécdotas electoral tiene que llevar y la la izquierda se inglés de todo lo que y sienta la oposición . no mujer , cuyo en debida forma en un plazo desde luego de que el de con ni ideas en registro etcétera , acta se considere con el en un pueden lista de gastos ilegales es determinado , la concede el a ser . c derecho a votar , si el alquiler de medios de debe ser porte , el pagar billetes de ferrocarril , aquel de los diputados que primero se los por escrito por dos electores de música pone en pie . a veces que varios * nos en el mes de abril del , uno que propone y otro que , se ponen en pie al mismo tiempo a las elecciones . el concede la los locos , los presos y los apoya proposición por otros ocho otros relacionados con aquel que primero consiguió atraer su la del los a . por , de los que electores que la esto se llama la proposición se describe al * * no con toda minuciosidad : color de pelo , de los , cuya misión es en el siglo pasado solicitar votos de casa en casa por lo excepcional , existe también el voto de ojos y de tez peso se y sucedía con frecuencia que , , por las de detalles a su último , el de penas no es dos diputados haber cogido el mil tienen derecho a doce diputados civil , profesión de doce meses de ojo del que poseen universitario debe las por impedir que un candidato pueda a la vez . en fe dos votos en su y otro se en algunos casos e en que sus mil hacer uso de la las fórmulas de hace siglos , tienen dos votos los . se que hasta dos copas con intención de en algunas de ellas francés del tiempo de negocios o en el resto tiene que un voto se de los reyes más de diez de en billetes . año llevó el que y el del el local en el el depósito en de cárcel elevadas ; la de están de cobre en una ; el ofrecer dinero por votos es son de se como se halla su tienda , , que le fuese aceptada esta ritos sagrados sin embargo , en el , pues la ley tan sólo se a lo que sea . del de ser y plata . nada le su gesto peculiaridades todos los cualquier inglés tuvo que ir a la busca de quien le problemas de la época que haya salido de la infancia , cambiar el de . en cuanto al se depósito lo pierde el candidato si no primer lugar , no se llama de tal según la ley los 1 años . únicas obtiene por lo menos un octavo del total sino de 1.000 años era residencia real . que t del reino ingleses , de los votos del . . candidato tiene que se del está elegidos con carácter a para diputados un tiene su alto trono el radio , , es una de las de la electricidad que ha tan vertiginosamente , que ha alcanzado un alto grado de desarrollo , la el dominio de las difíciles ondas evidente que la técnica , que avanza sin cesar , se a la perfección , perfección que se manifiesta por la de una propiedad o de posibilidad , que en el avance de con el descubrimiento de la la que con razón se la llama la de los receptores de la hay modelos verdaderamente admirables , que poseen una sensibilidad selectividad variable en el del una reproducción musical que las notas de 25 a , se aproxima lo más posible a la realidad . bien no puede decirse que contengan novedades , puede , sin embargo , que se han introducido notables mejoras en las propiedades anteriores , con antes en , controles de selectividad variable , de , etc . a pesar del evidente de la ciencia de vez de la fiebre de y del en los que se manifiestan algo cuando , al principio de las en las exposiciones , los fabricantes de la incorporación de algún nuevo descubrimiento en los laboratorios esp eran que lleguen nuevos receptor , sin considerar que con la espera pierden las que entretanto les puede proporcionar el de los buenos receptores actuales . que la de los en realidad no se en las técnicas , tal vez porque la técnica atrae la curiosidad tan sólo al principio su carácter real en los primeros ejemplares de sus productos . , el objeto técnico pierde su carácter original y su empleo se y se fácil , sin que sea necesario ha un estudio profundo de su construcción suficiente saber que el aparato funciona qué por conocer sus condiciones ser . vimos del de de hotel automóvil nos de su construcción , del ni de la instalación del ; pero en cambio nos villa moderna de la cómoda y de los asientos técnica la . sencillamente , como una cosa perfectamente natural . parecido nos con un aparato de radio la tiene de existencia apenas diez años , se las anteriores consideraciones en la actualidad . construcción técnica de un , , en una caja de elegante estilo , es no técnico de él . algunos botones exteriores , fácilmente incluso aun niño , utilizar este complicado y en el que toda posibilidad de queda el buen aficionado se nuevo le es y que le proporciona la recepción con la máxima facilidad , entonces se pregunta cómo es posible complicado se con sencillez que el así como ha en tierra , el los aires , de igual sometido el su dominio . le han bastado conseguir lo que constituye un ; el que se reconoce de la técnica moderna . de cocina , muy conocido por sus discursos en el arte por este se le ha prohibido , por parte del , hablar al porque colegas reclamado en discursos comunica a los secretos profesionales la cocina profunda experiencia de en la construcción de , el prestigio de sus conocidos y sus poderosos medios de producción han permitido a añadir a los componentes tangibles de cada receptor un algo invisible e que escapa a toda expresión material . invisible , en el de ondas y estrellas , a los aparatos una que es de la máxima calidad los receptores . construidos por el mayor fabricante de del mundo , van con las famosas , nuevo descubrimiento de los laboratorios de investigación de los receptores están en los tres distintos principios : . y . para corriente alterna y para ambas corrientes , en precios que oscilan entre pesetas , ellos cubiertos por la de durante dos años ya plazos . los receptores a totalmente el problema de la recepción de ondas . más y con igual sensibilidad , y potencia que las de onda normal y onda larga . en toda hacen . sin compromiso , de todos y cada uno de los receptores . , de las se ha sentido un movimiento de escasa duración y de poca violencia . hubo desgracias celebró antes y después de la reunión presidida por el del , convocar una conferencia de elementos interesados en el problema del transporte y un de que , por lo que se ve , ayer , se había anunciado las he de afirmar una vez más el propósito y media de la mañana quedaron a nota por el decidido de la los ministros en el por el problema de los en previo del de dice así : al , de cuyo estudio , ya se celebró bajo la , don , , espera el dar cima en del jefe del . herido por los en , de el plazo más breve posible . referencia del la medalla de por la de y . . de ley el la de la tarde terminó el 14 de la ley de y de la . el ministro de y la la siguiente del , con cia : al brasileño don blanco , del anunció al . que mejora la posición de no que se proponía marchar el próximo al ministro para en por concurso el suministro de dos ministro de ocupó la mayor día 18 a para el nuevo asunto más importante de que se estaciones de onda corta , con destino a del tiempo en que el sistema de de la . ha tratado en el de hoy se las bases navales de acordó ver con satisfacción tuvo antes de la celebración del a la de las por un total de 160.000 con el de la este propósito de . a cabo estos en relación . en informar a sus compañeros de con el de las once , de onda , con dos asuntos importantes , de carácter la de se el a la de de de y señor nos la notas entre la , por valor de pesetas . económicas a . nota : quiere el español hacer , de seis con de se por el ministro de público el resultado de estas defensa , en montaje doce años en condiciones hasta que lo haga el rio y con compensación de balance , con otro lugar de este numero ha informado no francés nota a que hago a los tipo . se señalan las características de esta a de de las manifestaciones ayer hechas por algunos habrá llegado ya al de y . diputados en relación con la sitúan , donde pueden ustedes . el concurso de n cuanto a la aplicación a de ha mostrado al señor de 22.000 toneladas de las sanciones económicas en del hijo de don el ministro de había hecho de su satisfacción por la el de , por valor de por cincuenta y tres naciones , se prudencia y alto espíritu de patriotismo pesetas obras de en que el próximo lunes , que don se sus familiares con motivo de la * que ha llevado las negociaciones , que por valor de 18 , en que a ponerse en puede indicar cuál es , en la posición de el . , estén y publicados los cia . caso , el criterio del , siempre de . la subasta de la presa del correspondientes dando dispuesto para aceptar cualquier gestión , como ustedes ven , es lo más de , por valor de al compromiso adquirido en la que se realice por quienes , haciendo de . que hemos tratado en la pesetas . de las normas legales establecidas , de hoy . el favorecer a don . de y quedado aprobado bases para su organización de la ley de de aguas de forma . por pesetas propuesta del señor se los asuntos tratados en el la convocatoria para el mes de ordinario la aprobación escolares : proponiendo se de la del año próximo de un definitiva del texto de la ley municipal para la de , primero de esta de el acuerdo que da de escolares en clase que se celebrará en de autoridad a los de el ministro de evitar atentados la el planteó publica los siguientes surgido con el del reglamento de de a . del de . , y construyó con el del cia y , al personal de va a convocar a el reglamento orgánico del casi abandonado por la la a cuantos elementos de . anterior se había para la plaza de afectados por el la presentación de acordado hacer un estudio técnico de ese del a don del un proyecto de ley a los ferrocarril decidir si procedía que de acuerdo que hemos de el carácter de el se hiciese cargo del mismo del propio , en es el de que , por los ministros autoridad y premios en se da la circunstancia de que ayer de excedente forzoso de y se caso de resultar heridos en el ejercicio cumplió el plazo señalado para el pago con carácter transitorio que el tiene que hacer a la plaza de magistrado del auna conferencia a todos los de sus funciones . presa de los , puesto que la don interesados en los problemas de tiene el del de categoría de término , en , con el de conocer el , en vista de la de la de excedente forzoso . de todos ellos y en lo que a la entidad concesionaria , que no atiende a se refiere , antes de aplicar para la plaza de presidente de sus compromisos y se ha negado incluso la provincial de decreto de agosto último . empleados y obreros , se le ofrecido en sirve , el ministro de ministro de a la autorización para el pago igual cargo en la de . hoy la primera subasta referente anoche a los periodistas en el de aquellos intereses hoy cuenta para la plaza de presidente de la al de su resolución . de , cuyas obras , que lamento lo siguiente : de acordado enviar el asunto a informe a provincial ahora hechas por de leer en algún periódico de h don , de los siete millones de la noche que se ha producido en la de sección en el propio cierta alrededor de la la plaza de presidente sección de la provincial de va a convocar el de los valores . sorprende , por su ingreso de justicia , la causa que , según el ministro de de a don , magistrado de la . , pretende al fenómeno . sus compañeros de de que provincial de . acuerdo que hemos tomado ha dice que el había anunciado que la plaza de ; de autorizar de hoy al el proyecto de en sus cuadros de obreros , para que convoque el ferroviaria . numerosos despidos el la provincial de a don , presidente de la o de . autoridad para a ustedes , ya al señor para que tome territorial de disposiciones pertinentes encaminadas reunión bajo la que la vez que ministro de las para la plaza de magistrado de , soy del y quien ala de estos despidos , sobre la del jefe del territorial de en lo referente a entidades que celebrado bajo la con la , la voz todo don del del del autorizada del . mejor relaciones con el . de la provincial de el señor , el ministro de que nadie saben que eso es cuenta de las negociaciones con te falso y que jamás se dijo tal cosa . la plaza de presidente de además , por experiencia , que al de más fueron a la de la provincial de a don con este motivo . un , simple cambio de de hacer el jefe del da sobre internacional . como necesario de un el resumen sobre política , el ascenso que sirve su cargo en la se presidido por , de , con la de de la plaza de del plan asuntos de envergadura como , informó de las el régimen definitivo de en que se ha llevado a feliz término don . les . el yo , como ministro la reunión con el a prórroga del de , de de , funcionario de la ex * , continuó el de , tenemos nada que ver la situación de los comerciales categoría , excedente forzoso con los que , al de de la situación de de las demás cuestiones de índole pase a servir el cargo de cualquier fantasía por ellos para . ministro de presidente de de la del plan . sus fines , pretenden sacar de preguntaron al ministro de la la del la plaza de presidente de ua si habían sido de los que la realidad , te de la pronunció su la sección segunda de la * general de aunque triste , sea ésta , precisa salir a su de la región el señor paso por eso , en representación del discurso , que una de a don los rumores cita ratificación de su al del propio del señor . el . de ampliación señor los ministros , especialmente al señor la obra de afirmación económica . reafirmó la conveniencia de llevar a término el programa del , en el que están la reforma de la ley y la revisión de la . el de la al a que en las sesiones que restan a fin de año la aprobación del los proyectos complementarios . este modo , al reanudarse las sesiones de febrero , podrían dedicarse el acuerdo de revisión de la . en su punto de vista de buscar las asistencias para llegar a la reforma de la ley prórroga del de del a el día 18 y la imposición de las sanciones económicas a indulto de don de notas políticas combinación de personal en la ministro de sale al paso de unos rumores sobre ferroviaria despidos de obreros presidido por sido ocho años de prisión el individuo en a la amante de un médico el de se la causa , acusado de asesinato frustrado . el , el día 19 de septiembre , el procesado , que era o del doctor en las de , se presentó en una casa de la calle de , domicilio de la amante del señor la que catorce o quince , importantes heridas . el hecho de huir en un taxi , pero el se negó a , al verle las manos . fiscal calificó los hechos como de un delito de asesinato frustrado el , como de lesiones . de la prueba testifical , desfavorable para el procesado de los informes de las partes , el condenó 8 a ocho años días de . juicio de revisión es a ocho años un homicida a quien el había extradición solicitada de las autoridades francesas concedida hace algunos días por el de del país vecino carta de la esposa de nuestro enviado especial la que ha de de la custodia y conducción de los mismos , no sabe de este en el de la , ni en el de , ni en la general de han comunicado ninguna noticia ni orden respecto a la extradición de estos sujetos a la citada plantilla se han medio de le francesa , alguna acerca de la posible ruta ay lenta que sigue de la no se tiene noticia de que le poder los días o las horas que en de la española , que le tiene reclamado comisario de la especial de fronteras . , nos ha recibido con toda suerte de en su despacho oficial de la zona de . noticias que responden al viaje de desde según su mujer , le han llenado de . que me dicen ustedes es muy extraño las conducciones de detenidos , cuya extradición es concedida por el , se hace con una . puedo suponer , si lo que dice es cierto , qué causas han motivado esta forma de su marido . luego , ni el del ni el de la de en esta clase de servicios , los cuales dependen por completo del de y de la afecta a dicho , que es la encargada de la custodia de toda clase de presos de localizar el donde puedan encontrarse en estos momentos y de la . quiero a ustedes con la duda . qué dicen de pero en que todo puede ser una falsa . bien creo que estos personajes que reclama la española en , acaso esperando el resultado del expediente de extradición que se les ha y que si ha sido concedida . , por su cuenta , desde aquí o desde , deben hacer gestiones con dónde se encuentran y de la . lo hemos hecho en la villa de hablado con , con el de la , que tiene a su cargo a los detenidos cuya extradición solicita algún país extranjero . allí se nos dice que n es de su lo que queremos el quien . con con , con . nos dan respuestas . . se de clara lo que de . nos afirma ni nos niega que por dichas poblaciones hayan pasado y de la . conseguimos nada . final del día . el misterio y la desorientación continúan como en las horas el viaje del y el . siendo dos la la los abogados los periodistas . único positivo es que ambos individuos la capital de el 29 de octubre al cabo de diecisiete días nadie sabe por qué rutas vienen si es que llegan alguna vez . sido procesada la muchacha a quien acusa su madre de haberla arrojado por un puente , número 13 , que la denuncia presentada por contra su hija . se presentó esta mañana en el puente de la , donde , según la , su hija la arrojó al fondo , en cuyo lugar encontrada gravemente herida . se recordará , detenida por la en el , donde dijo que la habían abandonado unos jóvenes que ' , los cuales han ser capturados . obtuvo un plano del lugar donde se desarrolló el suceso y ente a . ha sido procesada por el procedimiento de urgencia y se en la cárcel . el dictamen de los , el estado de la sigue siendo de gravedad , un fatal desenlace . , los , cada vez más y diversos en toda la ciudad , en vista de que no vienen ni la , ni se sabe su , ni el ni la , ni los abogados defensores de los dos personajes en tienen noticia alguna de la ruta que ambos hayan podido seguir desde que la prisión de la , el pasado 29 de octubre . y otros tienen por ahora , a las noticias por sus a los periódicos de , recogidas de nuestra , un ligero de lo que se haya podido realizar con noticias recogidas por nosotros en la frontera acerca del traslado del por , de cárcel en cárcel , producido extraordinario en círculos , ya que se de que esta clase de detenidos eran trasladados ente desde el punto donde la extradición había sido concedida a la frontera . qué obedece esta lenta forma conducir a ; pero que el es cierto no me cabe duda , juicio de revisión la cuarta de la , se la causa procedente del de contra , acusado de haber dado en junio del año último . procesado , en la vista anterior , obtenido del un veredicto de , por lo que el fiscal pidió la revisión de la causa lo que accedió la se las pruebas el condenó a a la pena de ocho años día de prisión dos mil pesetas de a la familia de la víctima . consideró excesiva la pena , por lo que se el correspondiente expediente de en una playa la envuelve una ola y en la playa de , una ola , que . la había de la casa donde presta sus servicios , dueño de una casa de de la calle , esta mañana un aviso a la para que algunos agentes y la de de oro que le había sido propuesta . después , cuando los agentes encontraron en la tienda , se presentaron en ella y su madre para efectuar la operación la un certificado del fiel contraste , en por el ingeniero encargado del servicio . barra tenía , por un , un agujero fin de que en el interior de ella pudiera el color del oro . pidió por la 3.000 pesetas , pero , reconocida la barra , pudo comprobarse que se trataba de metal blanco , por lo que la a detener hijo . declaró que había robado la bar del domicilio del doctor . donde prestaba servicio como , por cuyo hecho está que el certificado lo había robado también en misma ocasión declaró que hijo le había entregado la y que un de la ciudad le que se de oro el suelo de la vecina hemos logrado conocer un extremo por demás la situación legal de de la . petición que el de hizo a las autoridades francesas de que se le los famosos personajes sido acordada por el de de extradición ha sido concedida hace ya varios días . de y al darle nosotros cuenta de esta información , el amable nos afirma : esto es cierto y el conducto por donde viene la noticia , según me indican ustedes , es por demás autorizado , no creo que los detenidos más de dos días en encontrarse en mi poder . los he de recibir y yo personalmente , con mis , los mi colega el rio de la española en con esta esperanza salimos de cia , que y la pronto de ser que traen de cabeza a todas la * autoridades de la capital de comisario de de dice que está resuelta la situación de los guardias que estuvieron a las órdenes de la , comisario al de en , señor , recibió esta noche a los periodistas , que le preguntaron qué había sobre la situación de 400 guardias de de los que habían a la dijo que esta cuestión hace tiempo está resuelta que tan pronto como los le sometidos , guardias volverán al y serán destinados a los lugar es donde sean necesarios . se le hizo observar que , según algún periódico , el ministro de la nombrará jefes de , de acuerdo con lo que el comisario señor dijo por que cuando vaya a , que será muy pronto , con objeto de cesar en el cargo que tiene en la capital de la , al a conocer el plan que tenga el ministro o el , verá de armonizar todo para el mejor servicio de . en la iglesia de de noche del día 11 del actual , unos en la iglesia de de se de un , dos , dos corona de la . cree que los ladrones son sujetos que se de la cárcel de . última hora de la tarde , abogado del italiano , recibió enviada de por avión , en la que con dramáticos de desesperación la esposa de pedía noticias de su decía verdaderamente por todos estos como desagradables , por que pasa mi marido . , después de una verdadera de duelo y lágrimas conseguido que mi marido en la cárcel de el en la noche del día 9 llegó a la prisión de . ya le la pista . sabe más de lo que le de suponer que llegue , el jueves o el viernes . decir . muchísimo por su situación y tengo serios temores de que se le pueda hacer objeto de una . sin avisar , sin ropa de repuesto y sin dinero alguno . una vez más en que la defensa de marido se por completo de la de de la sólo usted , representa en todo momento , por deseo suyo y reconocimiento mío , la defensa de mi esposo . son los extremos de la carta que el miércoles última hora de la recibió el letrado navarro señor la de éste absoluta como el primer día , ya que no hay forma de que dicho abogado de cierta por conducto u oficioso , el de su cliente . , por nuestra parte , no hemos querido esperar los acontecimientos hemos salido al encuentro de éstos última hora de la noche ayer la capital de a esta ciudad , donde tampoco en los centros oficiales se sabía ni el de la ruta de y de la , ni tampoco si las autoridades francesas habían la extradición que de sujetos solicitado el de petición del juez que la causa por el famoso del tesoro de la de la . de hoy la frontera con dirección después de comprobar que la de antes de cerrar la frontera de ser la que tenga conocimiento de la llegada de los detenidos de de bodas los de don su hijo don sido en la mano alcalde , señor , la . ayer que le había el director de la de , don sido a los de que se ha don la mano de su hija terminado la que ha de don en la plaza de de , hijo de los de , se espera tener también la que dará el don de plaza . se dará próximo día 26 se celebrará en la a los dos actos alguna solemnidad y la fiesta podrá hacerse . iglesia de la las refirió luego el señor al once y media de la la boda de la del y choque de ocurrido en la con don de de declaró que había encargado al ingeniero municipal , señor , una inspección en para ver el estado en que se en la iglesia de las causas del e , se ha celebrado el . enlace de la de informe de los técnicos dice que y el de los frenos normalmente que , hijo de los de el accidente debido a las hojas de los , grandes de que su consecuencia , el alcalde también el de de ha dicho que había ordenado se . allí un permanente con el al acto fin de evitar tales desgracias . cia , en la que varias familias luego el alcalde de la cuestión de la sociedad española . de las . que hoy no había podido entrevistarse con el n , la viuda de de debido del ha pedido para su en . hijo don y de la con si , de y de ley que impide que se abran las del la mano de la en domingo , yo me ; pero si , del de y de las del el día 22 de diciembre próximo anuncia la boda de la con don ceremonia se celebrará en el de de , de noticias duque de ha , en su villa de sus , con un de , que ha pasado en ha a dado a luz con toda felicidad su hijo la señora de don de y de nacida de ' . dicho motivo están felicitaciones los padres y los los de ha sido bautizado el hijo recién nacido de los de * don se le puso el nombre antiguo pueblo del castillo que tiene en el de a don de la de del de la asistido , de veintiséis años , en la calle de 109 , que presentaba lesiones graves que le fueron causadas por el automóvil , al en la calle de vehículo iba conducido por , que detenido y puesto a disposición del de guardia la tarde de ayer , por cuestiones familiares , una discusión , de sesenta y nueve años su , de dos , que viven en la calle de 49 momento de , cogió un bastón para a su al huir , tuvo la desgracia de caer al suelo y se causó lesiones de pronóstico en la de del de la . denunciado en la del del que en su domicilio ladrones que se llevaron de radio , y ropas , que valora en 1.500 pesetas . automóvil que conducía su , , en la de de al muchacho de quince años le causó lesiones de de las que asistido en la de del del . no , estoy dispuesto a defender los intereses del público madrileño . luego , los elementos me han dan toda clase de facilidades último , se refirió a la represión de la . dado la fórmula . la única solución . se a la mí personalmente , en carta , los así la distribución de las cantidades que sabemos podremos disponer . a los para que una cantidad mensual , el hará lo que le corresponda así , entre todos , con buena voluntad , definitivamente este problema de de la de del de la ha acordado hacer un a los del que hayan cumplido ochenta . preferidos , desde luego , los naturales de el se han destinado dos mil pesetas , en cuarenta de cincuenta pesetas cada uno . habrán de solicitar del presidente de dicha de el día 30 del actual , la petición del mencionado socorro . se produjo un de en la cultural y pedagógica en la calle de . después de las nueve de la noche se produjo un en la casa número 41 de la calle de esa hora de las vecinas de las , llamada , advirtió que una de estaba llena de humo dio aviso a la de y acudió el segundo el tanque del primero . bomberos comenzaron inmediatamente sus trabajos . llegó el las llamas habían en las y en la del , que a de cinco . alcanzada por el fuego la parte alta que la causa del siniestro una salida de fuego comenzó en de las y desde allí pasó a la . bomberos consiguieron dominar el siniestro a los veinticinco minutos de haber comenzado su quedaron . hubo víctimas pérdidas son de relativa consideración casa , que es propiedad de don , estaba ilustre presidente de la de de , don dar dos en la sobre el tema pacifismo contemporáneo ea y la segunda sobre reforma religiosa obra de el lunes , 18 el miércoles , 20 , respectivamente las seis y media de la sábado 16 las siete de la tarde , el doctor don conferencia sobre las actuales de la científica en la española en el domicilio de la , , número 12 . invita al público . entrada es . mujer recibe un industriales del en la cabeza mecánico intentaba poner paz entre padre e hijo nota de la calle de , da , discutieron por asuntos de familia , da cincuenta años , que habita en la ; mencionada vía su hijo , de un años , soltero , con domicilio en la calle de , 16 discusión en riña , un en la cabeza al poner paz la amante de , llamada , de seis años , viuda , la cual tras a la de de y de una herida pronóstico . cura en dicho de heridas . detenido por la civil y puesto a del nos envía la siguiente tiene conocimiento de que los industriales del transporte mecánico han presentado los oficios de paro de dicha en toda , por verse constantemente en sus intereses con la disposición de medidas la de tributos que de la disponibilidad económica de esta industria . este conflicto , que gravemente a la industria de la construcción en general la actividad del país , la espera del público en cuanto sea justo las aspiraciones de los industriales los que se verá todo el apoyo de la organización , si a las peticiones de estos industriales se responde con la o la ratificación de disposiciones ministeriales de protección a otras actividades de la vida nacional . reconstrucción se ha conservar su carácter las han sido con sentido . falleció llegado la de la ayer , en los cincuenta y nueve y de la señora de años de edad quien con su el señor , persona de . en la sociedad madrileña , en donde residía desde hace muchos años , de han al comercio . su casa de en . era un admirador de , que conocía de punta han llegado : de , el en múltiples ocasiones de 5 de ; de los que mostraba , ' don y ; de , las de su segunda de y de patria , don y su don de . gentes y el afán de estudiar ente la de los pueblos que llegado asimismo : de , le infinidad de los de don en todas clases sociales días tuvo que ser de de los , don de , los al y e en sin que los de e don la ciencia la vida tendrá lugar esta de se once , en el de calle del del en paz el que en vida siempre un caballero y reciba su familia y los que sus órdenes los que consideraba como suyos expresión de nuestro en . y de e permanente de la viernes las dos de la tarde , ea . el , se celebrará un almuerzo cuya significación es la de alentar el esfuerzo que en de la construcción realiza este . banda de ladrones civil ha detenido a e , , y de numerosos robos cometidos en . se y otros vehículos que por completo sus respectivos fueron varias bicicletas de conservas de efectos de automóvil . detenidos han sido puestos a disposición del correspondiente . de la de la doctor don , que pertenece al de la de la como de enfermedades de nariz y oídos trasladado su domicilio y a la calle de 32 , habiendo señalado las horas de de dos 30 intenso usted aplica con los porque conserva devuelve la salud los * : pesetas . padece los o en se ; si tiene , , , . de en 40 éxito en período más crónico , tome de y se . que hace estos . giro pesetas a , , corta , normal y larga 13 a 2.000 provocado por el se en expresión de bienestar * la de uso externo * 1 cinco , poderoso e producto , sin de los medicamentos de uso interno , que no el más ardor , ni siquiera en regiones más sensibles , ni mancha las por no tener ni ni logran positivos desde la primera acción tiene también una eficacia asombrosa en el , , calambres , de . musculares , óseos , los causados por físicos , , , de los pies a mucho etcétera . use una vez jamás dejará de este gran remedio , único en su y en sus efectos pesetas timbre incluido , , del , , 36 ; , , del , 15 ; , , , 114 , etc . a cambio , , los * de nuestra ' en , y ; fijarse todo su los aparatos otros los 300 pesetas estado y calidad comprar aparato sin ver este modelo , 77 ' diciembre próximo las doce de su se celebrará en las oficinas de este la caza de y ciervos en , con arreglo al de condiciones que estará expuesto en las dependencias . , 14 de noviembre de secretario , , , el se niños , 10 se reciben hasta las dos de la mañana en la * de de , 18 más higiénico limpia como corriente . más pecho madre ; 200 . completo . , * médicos : * , por las que obtener , un pecho . los hoyos en las . del la salud , se ' . las , , . de . 35 , en su . tc sus de . . . , los de este tamaño 50 pesetas : , . , : de * natural m - - : - . con * al de de la presidencia del alcalde y con del civil ha la central ejecutiva de de , en que se trató de la campaña por el para la represión de la ya la que viene colaboración dicha entidad , acogiendo en sus a los e inútiles de la vía pública por las autoridades . de a la la presidencia del general , ha en el de el de a la de para acordar el reparto anual de de pensión de estas dos cosas : la retirada del una diaria entre los de nos mercado de 150.000 toneladas de la capital y su provincia que , por siguiente por acuerdo del de de obtener de la cuanto razón de su avanzada edad ministros la del dinero el , con la pobreza resultado en el la persona de queda la de seguro , creía año actual . , cumple a este dar el así lo había comunicado distribución de las cien la opinión del en que se a de partidos gubernamentales se otorgan en este , por partes el problema del trigo , del que se podía , dentro de este al los de otro sexo se ocupará de ahora en adelante el libre base de la escala de lugar el próximo sábado 16 comisario con las facultades establecida , sin temor de una caída del corriente las cinco de la tarde , en de precios que , de la sala del mencionado se le conceden . , haciendo uso de la ley sido dicho acto los de comprado está el problema cuando llega la miembros del los niños de , que creación de la del las escuelas de que han ; resultando el precio por en persona de tanta la formación de estas pensiones , el local del de medio del a como el señor , no sólo es con el fin de imprimir a la el de se ciclo , precio el todos los sencillo y que deben sociales en relación a la . que juegan en este asunto , sino que , con estos a la vejez . ingeniería , organizado por el diferencia el mayor libertad para por la presidencia del acto estaba y el autorizado autonomía del cargo , llevará con por el presidente del , don de 400.000 toneladas es debido al trigo a feliz término tan complicado ; consejero delegado del de garantía correspondiente a préstamos por las se de , don en metálico los no el proyecto de creando el ; el presidente de o , al que presentó el señor , señor ; el cola , de cuyo importe total no se es el que de de , señor ; el de , pone , sino solamente de la diferencia ha de solucionar para siempre la sesión celebrada el día 11 del el de , señor el valor del trigo y el importe del el conflicto de que por el del algunos . dieron cuenta de su gestión primera conferencia estaba a cargo de n honor de la justicia del ingeniero industrial , presidente de la adquiridos por el de que la española , al los delegados de y consejero del las , tienen de la compra de trigo para la celebración de de , don condiciones en la ley : son , como base para llegar a la posición del en la capital sobre el tema sanos , limpios y , según del mercado dado toda de la vecina . a esta gestión se formó en principios . sociales . de los jefes de las se de facilidades al público para un de honor presidente del de . el precio de excelencia presidente de la , don , en establecido estos días en la su se ha hecho frases , declaró abierto el ciclo de de jefes de los último , portuguesa , los ministros de resaltó la importancia de en toda habiendo ofrecido las la retirada de y del en el campo dificultades que toda obra de , el tiene el y los embajador de de la ingeniería complejidad , ofrece la primera vez deber de su más caluroso en , doctor presidente de la de , de las cuestiones sociales , que se pone en práctica realidad ha demostrado para todo el personal de ; director de la a él la feliz iniciativa de este suficiente la cantidad retirada del que , con sus jefes ala cabeza , dentro y , doctor de que ahora se . fuera del prestado una la palabra al , el trigo circulante colaboración leal y entusiasta , de la de , expresa la necesidad el precio debido durante meses sin descanso y acudir a la organización de establecer un alguno y con un que puede de las de es , en , orden y método la uniforme en todas las provincias , servir de modelo a todos los funcionarios y , doctor , presidente del de , complejidad de la vida moderna , que la competencia . de la sólo para seguir su curso , sino aun otras , el reunió en a los presidentes de todos los del de , en ella describe las provinciales , quienes después de señora de del acto ordenado y sobre larga discusión acordaron una escala de de , doctor , en todos los órdenes de la uniforme diferentes , señor presidente ingeniería muy precios de trigo en toda precio que de la de . iba a servir de base para establecer la . el estudio de la organización libre contratación de trigo con amplitud la que existe , de acuerdo con la de se acordó también en la , , creía llegado el celebrará solemne te ; de honor por personas de alto inaugural del curso el que hay en los distintos ramos del restablecer . se hubiera sesión relieve en se de próximo 18 de noviembre haciendo notar cómo en hecho tan pronto como estuvieran el de la e de la bajo la presidencia del su fondo , es decir , en su , hay algunas cuestiones ya señor doctor el honor par siempre un misterio o extremos total ' a diversas , tal como . te de él . . el al igual de lo secretario general , doctor don delegación encontró toda al explicar la organización hecho con el aceite , facilitará de una clase de facilidades los elementos existe en la y los manera práctica para el pequeño de , leerá la portugueses y españoles residentes en que el en ella , la obtención de préstamos sobre , principalmente de presidente , doctor don bajada gala de unos conocimientos de la privada regulados y , dio cuenta de ha lectura aun discurso sobre . un , por reciente decreto . sido cedido por . el conexión de lo de la el consecuencia , bien conocido de en el centro de mismo tiempo estaba lo que sabemos , en todas las con la población en el que ya se están del trabajo . trabajos preliminares de las negociaciones después el en firme de cien mil a , , instalación de la organización social de mil toneladas trigo al revolucionario y soviético precio de el tenía con el de a considerar el ciclo social o en firme de una intensa campaña de propaganda , relaciones de sucesión de una a otra cien mil toneladas que se artístico beneficio de acordó en la mencionada social . esta misma semana . su labor cultural , en el , un ejecutivo permanente , concreta a domingo 24 del corriente las diez los ron los conceptos generales , de , y , el y media de la a la ingeniería pide a los dicho acto la que convocará auna reunión a los el mayor cuidado en del del de los principales periódicos la con el máximo equilibrio del su , bajo la todas las facultades , del de don ; los dediquen algún del , promete . huyendo del trabajo cotidiano y de de de lo mucho que vale nuestra lucha labor más en , acompañados por el del siglo favorecerá sólo con de las cosas , el conocido cultura y al comercio editorial , ue el ejercicio de la profesión , en sus no su total capacidad , con el de la de , como de su labor y vaya a la peor de las y otros la del espíritu . punto , acompañados por el conocido tocador en durante los ocho las reglas para conseguir , en ; los de días que dure la fecha , el resultado máximo de su exacta podido ser fijada ? su labor diaria , llegando , en varios que , desde luego la en un todo prácticas , cursos ; la famosa pareja tos de hielo , que han obtenido este año el quincena de diciembre sido * vencer en la vida , cada uno rendimiento máximo u ocho en el de en el teatro das personalidades de haciendo las cosas del mejor de , de país han recibido numerosas pueda hacer las cosas infantil que logra tantos éxitos de casi todas las de razón , se ha de ita de las de y se ha solicitado la cooperación de acción ha de ser de todo el será , de con una el por la , de de el maestro don más , se infantil , de , de ' * interesante , de de aplaudido y de , medio de para este acto podrán , , lo dicha * y en vaso en la de la de lo e se encontraban una de de . , 134 , primero , todos los , que vale el siglo ' , , de siete a nueve de la noche . presente . y , del señor en el de civiles del en artístico en el del campo en la persona de . bien pesar de sus éxitos frente , yo creo que el negro no ha demostrado todavía que puede el vacío que dejó que la prueba acerca de la de , la en su próximo encuentro con . pone fuera de combate a , no habrá más remedio que en que es un nuevo . el incremento que desde hace muchos meses ha venido tomando el boxeo , no se reduce a las actividades de . deporte de los puños está en pleno alcanza a todos los que se dedican a las guerras del . de decirlo con entre los que más prosperan están hispanos , que siempre han gustado en por motivo de su valentía hay varios muchachos nuestros que no , pues han alcanzado no solamente el favor de nuestras numerosas , sino también el del americano peso pluma llamado que está haciendo su agosto en los lo mismo puede decirse de , un pequeño , del peso gallo , que pelea , en un lugar u otro , casi todas las semanas . digamos nada de , el portorriqueño vencedor de , al fallo de los jueces mí es el del mundo de su peso ... , que está y ... no que sea un verdadero campeón ; pero todavía tiene que venciendo a . portorriqueño se enfrentará con el 15 de noviembre yo no creo que esta vez lo del veredicto lo demás , ea solamente campeón del mundo en la como la controla el boxeo en casi todos los estados proclamado campeón a cuando . con , hacía lo menos un par de años que había dejado de ser campeón en , por cuya causa el valenciano tendrá que demostrar aquí su antes de que pueda llamarse campeón del mundo auténtico . que hay aquí mucho interés por ver a ? ... un enorme , no solamente entre los siempre están , naturalmente , del lado de , sino entre los americanos . de que la tierra de los haya sido capaz de producir un campeón del mundo de boxeo es algo que no acaban de comprender eso parece que quieren ver a para de que el vencedor de . es una realidad supuesto pelea entre y el sólo con españoles portorriqueños , italianos siempre los locales donde se presenta últimos tiempos parece haberse desarrollado una tendencia en el gusto del público favorable a los pequeños del . que , como , no pasaba antes . que volverá a haber campo aquí para los boxeadores españoles ? supuesto . de los y los , los boxeadores que tienen mayor demanda en son los hispanos , ya hayan nacido al pie de los o en las de la . colonia de , es decir , las gentes de habla española , son . lo saben perfectamente los empresarios , que tienen muy en cuenta al los boxeadores de sus programas , el que pueda tener cada cual . del de , que estoy de ver por aquí otra vez al gran que que , a todo , no lo va a poder tirar . tenga cuidado no sea que le dé una sorpresa mí me parece que ha cometido un error al aceptar a como adversario fácil , después de su menos prolongada luna de . cree que le va a poner la que le , como hizo , se va a la sorpresa de su vida ... queda eso . a los boxeadores españoles a que se el salto a es de las buenas de boxeo los de sas para los que , , puede decirse que han llegado a la meta ... . domingo , el primer de barrio de la domingo próximo se el primer de , organizado por la , como del de está abierta a todos los corredores pertenecientes o no a deportivas , que tengan su domicilio en cualquiera de los de , , y . podrán participar los equipos de las cuyo domicilio social en esos , aunque los corredores en otros . falsedad en la inscripción dará lugar a la pérdida total de los derechos del participante se admite en el local social esquina a hasta esta noche las nueve . dos : una social y otra individual . primer clasificado de cada el título de campeón del mismo . clasificación particular se establece la de por . las de las tres pruebas que han de con este carácter serán los participantes para el de , teniendo en cuenta el tiempo y puesto obtenidos . salida se las diez y media de la recorrido se sobre terrenos de la de . participantes deberán presentarse ante el una hora antes . 0. , noviembre demostró anoche en el de que cuando sube al dispuesto a ; es decir , cuando no se exceso y deja todo su en el , es poco menos que que hacía de su adversario no es un campeón del mundo , precisamente . lo había derrotado no hace muchos meses por técnico en su existen otros puntos negros que no lo un . embargo , en había hecho una campaña , labor que lo hubiera convertido en lógico adversario para en marzo si de su encuentro con hubiera salido mejor la sufrida por a las manos de ha sido de tal magnitud , que no que la mejor determinación que el germano pueda tomar en los actuales momentos es coger el primer vapor que salga su . no solamente le la peor batida que el haya podido recibir en su vida , sino que , también , lo puso en el más espantoso ridículo . hubiera pasado si el de anoche se hubiera metido en el mismo con con ? un solo momento , sin perder por un solo segundo el control de todas sus facultades hizo un de le ganó uno tras por grandes tres primeros asaltos de una cuestión diez . que una cosa es combatir contra un adversario que de se sabe poco menos que mejores golpes de no lograron causar el más mínimo su gigantesco y otra muy distinta hacerle frente a hombres que tienen por puños cañones de 42 , si le miedo a los golpes siempre como lo hizo contra , sería poco menos que sobre todo , todavía siendo campeón . pesados que existe a el norteamericano noche resultó para los pretendidos rivales de el que el debe celebrar en , en el mes de marzo , los nombres de y de , muy anunciado artista del gancho de izquierda los dos fueron derrotados anoche , por cuya razón va a tener que dedicarse a buscar con el hombre que pueda hacerle frente a , sin que el público le tome a él el pelo . de las del programa , el pugilista de , que había comenzado a el gran hecho de toda su existencia , en haber enviado a la lona media docena de veces al , en la época en que el sensacional negro combatía como un amateur supuesto , no se por ninguna parte el poderoso puño que tales le al de y más , derrotado por otro ex amateur , con sangre en las , que se llama . : que como resultado de la de anoche , el único que tiene derecho a pretender un nuevo encuentro con es supuesto , yo mucho que una edición del se lleve a cabo . tan , según me dicen , la que el negro le al italiano , que el principal en evitar una segunda será el mismo gigante hará mucho mejor en por tercera vez en el con , ex campeón del mundo , que está anunciando su retorno al con y sí sería pelea indicada mucho me el moderno espíritu del de ese encuentro muy bien parado ... crea - una sección infantil , actual campeón de de la categoría infantil , se en a los pequeños nadadores que creado una sección , la cuota de 2 pesetas mensuales menores de trece años , cuya sección bajo el control directo del entrenador , señor doctor , que ha con sus socios y los niños del escolar en el que dio enseñanza , el resultado de la práctica de la natación respecto al perfecto desarrollo físico y educación espiritual de los niños , ofrece reducido de 25 niños de ambos la creación de esta sección infantil , dirigir las solicitudes , de la partida de nacimiento la del , , vencido en el asalto el octavo había sido tocado ventaja era de despertó en el siguiente y puso en juego todas sus baterías y colocó un terrible golpe de derecha en la punta del de , que se por la cuenta conserva así su título de campeón de de los pesos esa misma reunión del se disputó el campeonato de del peso pesado entre de una ruda batalla el arbitro fallo de nulo conserva el . , el negro que se está haciendo un camino en vencido a nuestro viejo amigo el surafricano duró diez , pero desde el quinto asalto surafricano , y , podía haber abandonado dignamente . anunció después de la pelea que se retira definitivamente del noble arte . , de , ex campeón mundial de pesos vencido por puntos a , campeón de pesos pesados de , en un combate en diez asaltos que ha tenido lugar anoche en el estadio de . la prosperidad al boxeo norteamericano . el mundo sabe ya que en el reciente encuentro , celebrado el victoria de sobre mes pasado en el en el cuarto asalto los dos , la recaudación , incluidos todos y segundos de duro los , pasó del millón de dólares . . poderoso gancho de cifra semejante no se había encontró en su trayectoria el ojo nido en desde el año 1927 , derecho de le causó una lesión fecha en que tal magnitud que , realmente tuvieron un pequeño en a la vista de la sangre , le el mismo parque , que sirvió de pidió al arbitro que el escenario a la gran victoria del mulato . no le hizo caso y las de . ello decir que la se reanudaron . al de la prosperidad está de un tremendo golpe de con nosotros , lo cual es una noticia que lanzó sobre las a que no habrá de a los y casi lo hizo caer a la lona , el españoles , que se levantó el brazo derecho en señal la de , del mismo de rendición . espectáculo modo que antes lo hicieron , en , donde los , , de esperan que el arbitro tome la , y tantos otros . determinación de esa clase no en el año de mi permanencia en nunca . me había un tanto de los periódicos reconocen que las actividades , , después de todo , no es tan malo todo en lo que respecta a los en últimos tiempos se en el de los dicho dicen también que si no fuera de habla , he creído conveniente por esa predisposición a al querido de se en cuanto lo en deportes de , único diario patata , el italiano sería un hombre en español que se publica en terriblemente difícil de vencer . un acerca del de lució actual de nuestros boxeadores . puño izquierdo que en sus encuentros he aquí , reproducida lo más y no le sirvió para te que me ha sido posible , la información da , que hasta entonces lo había del amigo , el hombre que conoce sobre el nivel personalmente a todos los de de sus , volvió a funcionar a origen que ponen sus plantas en las mil maravillas debido a ello la de hierro , con ánimo de los esfuerzos del alemán por llegar | en un la del con un golpe recuperación económica y el resultaron las dos de han sido dos tres ocasiones en que golpeó en el nuevo , el de o auge que ha tomado el boxeo en no se dio por enterado . los últimos tiempos . , que también demostró anoche mente , es un hombre de clase es haber perdido su antigua , uno de esos fenómenos que llegan . unos doce mil aficionados al de tarde en tarde . embargo , asistieron al pesar de los yo creo que la generalidad del populares que verdad los méritos del mulato . que el elemento doméstico no debe boxeo profesional , sin dejar de ser un sentido muy por un deporte que a las , entre dos europeos el es también un negocio que de que ese se haya hecho mes de dinero que pone en uno de los más atractivos que se para sus fines de lucro , toda clase podían ofrecer en los actuales de recursos necesidad de , pone de relieve la crisis de valores un nuevo ya éste ha su triunfo en el campeonato directiva del anoche a los críticos deportivos de diaria madrileña auna cena en un y antiguo . pretexto celebrar el triunfo equipo en el . motivo principal , según expresó en y elocuentes frases a los el presidente , don , hacer de alguna manera presente a todos los críticos madrileños sin ninguna su agradecimiento por la ayuda y entusiasta que han prestado a todas las deportivas que desarrolla el y si cabe , las relaciones que unen al y particularmente a su directiva actual con los críticos deportivos nombre de éstos y persuadido de expresar su criterio unánime , nuestro de las el y las nobles palabras de dirigidas a la comunidad , hizo votos por que los triunfos que el se propone lograr en la temporada efectivamente a la subía de con que el ha ensalzado el nombre deportivo de la capital contribuido poderosamente al progreso del deporte en no dejó desear también que la situación de los otros grandes de la región sea , en el terreno deportivo y en el social que permita seguir manteniendo la tradicional rivalidad noble y deportiva ha sido y es uno de los elementos de interés para el y el acicate mayor de los del y de sus rivales perfeccionar cada día su acción deportiva por , el impulso más poderoso del de la capital . margen del y algunas al proyectado partido deportivos , que , finalmente , en otro proyecto de : contra la del es , se el derecho de ha reforzar por las de otros de capital ... jornada del de fútbol el reparto de la fantasía en tres tos , divididos en diez cuadros , anoche un personaje al que se atribuye esta designación : el poeta loco poeta loco es el encargado de disparar en los momentos de peligro unos a los que busca toda suerte de : la tristeza que la , la desgracia que se , el bello mar que la , el azúcar de la caña , el agua de , etc . locura le de embargo , el público que ha acudido , no a oír cantar al , sino al , se sienta defraudado , porque las oportunidades que se al joven del arte no son ni muy frecuentes ni muy . del aseguran que colombianas son precisamente el flamenco , pero que puede . es lo bueno , señor lo que el qué no se le echa más al asunto ? la tiene que hacer la en una de arte ? no vamos a ninguna parte . de regionales y de . requiere y y esas cosas , en buenas de y en de andaluzas con rojos en los cabellos . , además , puede morir un en escena , mejor . demás son ganas de perder el tiempo . el domingo próximo están señalados los siguientes partidos , correspondientes al campeonato de competición de de de también ha tenido unos comienzos y también se recupera últimamente . el equilibrio de fuerzas , hay que optar por el factor terreno , que puede y debe ser decisivo en la ocasión es de los que no se dejan vencer su el revelación del tiene ya esa experiencia del campeonato favorito , pues , el equipo asturiano . coruñés , en cambio , tendría que haber encontrado de pronto una forma que le falta desde hace tres años para poder batir al que es , en términos absolutos de los equipos que mejores ha hecho en la temporada . tiene una probabilidad de ganar al ; para ello ha de saber reaccionar ante los estímulos de todo orden que no dejará de recibir de los espectadores de madrileño buen partido seguramente en el ; pero ... es uno de los del grupo segundo : debe ganar al . también debe vencer en su campo al . es de los partidos del campeonato de los que las del resultado las ha determinado el terreno es el . los propietarios de triunfaron sobre los fuertes , pero con . las encontrarán también para su triunfo el domingo , pero las el tercer grupo , el debe ganar en su campo , en pleno tiene probabilidad de vencer al que , por el contrario , se . y parecen inferiores a y , sus respectivos adversarios esta competición entre primeras figuras de y de , que es el tercer grupo , valencianos y son que los pequeños andaluces una demostración en contrario , los grupo : - grupo : de los equipos citados en primer lugar , el arbitro . de de organiza para la presente en favor de su social lugar en la sala del teatro , a de sociedad , al efecto por su por los notables elementos que parte promete ser un acontecimiento , donde la alegría tendrá su máxima expresión y el arte una noche triunfo inútil insistir sobre el interés que presentan ya todos los partidos de la competición seguir algún orden , nos al que tienen los partidos en el cartel , pero en ningún caso significa que mayor a unos que a otros . cinematográficos santanderino nos tiene muy ' esta temporada . hemos un margen de para llegara a encontrar su forma , pero nuevo españolista no que pequeño ciclismo madrileño es margen está a punto de todavía el domingo de la pobre exhibición del domingo pasado , por el contrario , excursión del próximo después de la profunda renovación problema legal del se en sus filas acusa una recuperación otro problema de carácter tal . . ambos el a tal que , seguramente se en favor del primero , el proyectado el próximo el favor de sus secuaces que en el , , ante ese ejemplo el organiza para él corazón se deja arrastrar por el segundo . se sienta tocado en su amor nuevo elemento del , , domingo próximo , día excursión de los dos está en lo seguro ? adquirido recientemente del , que en su encuentro del domingo a difícil es de solucionar el conflicto , el entrenador ha creído no se como víctima . 50 kilómetros del puente que hasta el propio de demorar su presentación . posible , por ello , que , aunque de las nueve de la ha preferido con difícilmente . , pero como espectador interrogante . caso planteado es vez , el caso alineación del equipo blanquiazul que de decir del equipo de más y benigno la siguiente : ; santanderino puede aplicarse , sin quitar falta de amor . , ese amor , que ; , , ; , una coma , al madrileño . la afinidad casual simplemente , . , y . más que el final de la apreciación , resultados de ayer dieron un fruto , ajeno en un todo a las porque el juega el campo de diferencias el se su 500 plantea el hogar queda convertido en y sólo creyendo en milagros puede , . , . medio hogar : el del el hijo . que salga con algo . de mejor que una derrota . que esa , 32 60 . : y tarde afecto femenino ; es su refugio necesario ; pero a sus que el presente sea de las que hemos dado en . 500 al él deshace pueden ser utilizadas sus pistas de mar quedar , . , ellos . te lo que quedaba del hogar . situadas la calle de próximas a las obras que el hijo ya sólo quedan : dos seres , , vencedor del , 32 90 . : y ? su y local social se están , no ha encontrado quita li . que fueron sus padres el recuerdo , pronto serán abiertos a las tampoco su gran forma de ver de un nido en el que que estos , servicios . verá realizadas . campeón el , que , después , . , y recuerda que los de una actuación mediocre en el , 32 es el amargo problema * de hockey , basket y atletismo se de , aparece . tal que plantea la legal del todos los de y la palabra 500 . miércoles y viernes , en su campo de por los dos últimos , . , . n las primeras escenas la acción ha calle de , esquina dos contra el , puede , 32 50 . : . entrada en la obra como el , partidos entre la primera vacía de su nudo interesa su generación . 500 , peripecias de no del los , tarde . todas maneras no se puede . , . por la dejar de esperar su triunfo en , 32 10 . ; y habíamos sentido una emoción tan como provoca motivo del reparto de premios a . . que se en la 500 nido . ; su derrota en es , no del ; es ciclista que organizó la es demasiado . . , , la exposición de sus , que tiene , sobre todo 20 . : y simplemente , para a la línea de ataque , puede . . la cantidad y la calidad de se el triunfo , porque puede actor que lleva dentro el pequeño mucho , pero no puede todo , . , . se hubiese a los la en la que que el portero nacional está , 41 40 . : y objetivos que se logran . ; demasiado solo . . dirigida presa con la precisión de se el continuación mera vez los nuevos a la , . , . , sin perder un sólo instante su de el don con visión de honor . parece unos , 42 80 . : y naturalidad juvenil el héroe de la jornada . lema y deporte . quilates mejor que esta 500 otro equipo el de los que pueden aspirar al triunfo en terreno , . , . con el triángulo básico . , y ? , 32 : y intervenciones . y . y con las del pequeño gran . bilbaíno también se ' ' y . , nido , que logró una 500 venido todavía una ' la contra y . acogida , servirá de hito da crisis , pero está en mejor situación , . , . , y contra y . para futuras producciones que a principios temporada 32 20 . : y . nido en . 30 15 de 14 100 20 el la denominador , por la ayer sencillamente etapa dureza ! que a que los valores se hallan sometidos estos últimos tiempos lado afectan a las de la contratación por otra parte , las del sobre los valores que son objeto de negociación el el los fondos del , cuyos pesar de que el negocio no gran importancia , consiguen mantenerse en resistencia . el vuelo fondos públicos pueden las concentraciones de tipo industrial y especulativo . parece que no se por sanear el , en sentido negativo tono con el sentir mercados los cambios es natural , siguen la línea de menor resistencia de ello si sí los cuatro puntos , 275 el los del algún terreno , que en este es de un duro firmes en el que el que restantes que se ' de un entero , en un ambiente de gran los y las . primeros abandonan medio entero las últimas se limitan a consolidar el 118 . y también afectados por el a son las el cinco al quedar . también tres y en , después de la carrera de estos últimos días el a los cierran oficialmente luego hasta descenso en relación con los cambios ya , para fin 200 con . descenso que para estos valores oficiales del fila el el el entero . las y los entero cada ni el de la tarde lograron concertar una operación . francamente al descenso el el cambio del de cierre tampoco llegó . cédulas de todas clases se en en conjunto y las obligaciones rectificar el camino y depresivo de jornadas precedentes . . 14 . . . 50.000 25.000 5.000 2.500 500 , 100 200 24.000 6.000 4.000 2.000 1.000 100 200 80 90 80 90 90 80 80 90 79 50 80 80 80 100 25 80 90 80 90 80 90 , con garantía . 1925 1925 1926 1928 . . ... . 50 50 99 99 25 75 99 25 109 60 25 111 99 50 50 25 90 86 111 99 108 75 70 50 85 50 90 50 25 80 90 90 80 79 50 99 90 100 100 20 100 30 100 50 93 2. 66 64 100 25.000 2.500 500 50.000 25.000 5.000 2.500 500 50.000 25.000 5.000 2.500 600 25 75 50 93 1900 15 ... . 75 1. - . ... . 3. 61 16 66 76 54 50 90 90 35 25 50 50 60 50 60 50 56 50 50 65 . 50 se 60 75 84 30 84 30 82 68 60 50 84 76 . de 25 50 . ... * . . ... ... ... no interés ... ... 1926 1929 ... extranjera franceses suizos esterlina portugueses argentinos 1986 50.000 25.000 5.000 2.500 500 50.000 25.000 5.000 2.500 500 40 40 50 50 50 50 50 25 86 25 25 25 1987 40 100 100 100 100 100 71 76 71 76 80 50.000 25.000 5.000 2.500 50 100 100 100 100 35 85 36 86 . , cédulas ... serie serie 84 60 25 84 172 99 26 99 93 250.000 100.000 50.000 25.000 5.000 2.500 500 200.000 40.000 20.000 10.000 4.000 40 50.000 25.000 5.000 2.500 500 26 85 85 26 85 25 85 26 86 26 85 85 85 85 85 85 fundador ... . ... 50 60 60 118 30 87 50 50 75 50 60 118 10 se 155 75 50 200 50 100 100 100 100 100 100 100 10 100 10 100 10 100 100 100 40 40 40 40 40 1929 50.000 25.000 5.000 2.500 y ... , . fundación . ... . . de ... . ... 59 36 30 4 40 37 25 45 20 37 95 32 82 62 87 80 99 59 40 37 25 35 20 7 2 95 0 32 1 82 1 62 1 87 30 70 de de de de . , nuevas . portador . y ... . ... 500 87 16 172 200 50 ! 500 87 29 200 15 34 50 30 50 100 108 76 25 108 75 30 29 75 60 oro . 1.000 10.000 . , al 4 . , al 5 , al ... , al ... . , al ... . . ferroviaria 500 5.000 25.000 1928 500 5.000 25.000 1929 500 1.000 25.000 , 1914 . , 25 75 85 . ... serie 5 , serie , serie 0 de 3. ' ... 1926 1930 leña bono ' 1904 1928 de . de , . portador primera , segunda , tercera , cuarta , quinta , . , segunda , tercera 50 1 60 44 75 63 8 80 64 61 62 62 62 90 64 52 61 61 61 46 26 76 50 25 60 60 60 50 26 26 60 1 45 30 25 50 75 100 75 100 76 100 75 100 100 1 90 100 15 95 50 25 50 25 25 25 25 25 100 100 100 25 87 90 25 15 100 15 100 15 26 75 90 25 26 25 26 se 54 50 61 60 60 36 90 36 54 60 63 61 61 61 46 1 66 , 85 , 19 ; ; , ; , ; de , ; , ; , 430 ; la recaudación de los demás de los valores que en de , 87 ; et del el cuadro fijo ayer en el , ; de la los siguientes títulos : 476 , 915 recaudación de los del el período , ; del 8 en la decena que del 21 al fin de mes , 60 ; , fin de mes , por 100 , ; 100 31 de octubre diferencia del año en curso medio , ; , ; 5 por con relación a los productos 1928 , ; 100 , ; 100 1925 , en período de , según presenta un déficit de 100 , por 100 , 79 ; ; medio por 100 puede las siguientes cifras : medio por 100 , ; ; 5 millones de pesetas oro por 100 , ; , ; publicado la general de con más de un cambio 6 por 100 , la del comercio 100 , series 100 , . de en el curso del pasado y 85 ; , 172 , fin de septiembre , a la vez , y 200 de de ; de es costumbre tradicional , con , , 30 , ; en 1985 , ; , ; datos mensuales , la que tos , , fin de el mismo desde , y ; portador , fin mes , , , ; , ; lo que se a los enero del año actual . y . , 42 ; de la explotación desde primero de por adelantado que ; et , ; a la fecha , las cifras son también de la mañana presión que se saca con sólo mirar , , ; , ; frente a los que sea , las cifras del se en millones que se en , comercial es que el déficit ya en alza . se de , los en el de nuestra balanza no sólo no se a portador se de 1 de de octubre de , sino que se nuevo con el , serie ; negativo del último mes calculado . afectadas por el papel y cierran operaciones a y en ; ; nuevos , de la de lo que concretamente se refiere a este sea al mes de septiembre , la me en alza a de 40 ; , ; de a 60 , con papel a . , 29 ; , 118 ; asciende a toneladas . se conocen los ; , la última semana , cuyo punto un valor de millones de pesetas , , de partida es el día 4 del actual , el oro , frente a a que sólo ascendió en cambios : mero de efectos presentados para su período del año anterior , lo que , 36 ; , ; , de compensación en de , por tanto de diez ; , : , ; de pesetas oro en cifras portador , ; , , papel ; , 58 ; , 49 alcanza la suma de , con un . lo contrario , precisamente , , . , 17 total de y pagos de que sucede con las exportaciones , pues ; , 39 ; . saldos de cierre aunque las cantidades o el de , 10 ; se en pesetas . nuestro comercio el 1 de enero hasta el 5 de quedan , 15 ; , ; de las mercancías , es a . se , 47 ; del presente año se registran las al de las que en el mismo mesa y portador se 28 , 22 diferencias con relación a las efecto , frente a a , con dinero a , en firme . , 49 ex , en el mismo período del millones de pesetas oro a que papel en alza a , con demanda 32 ; 32 ; año anterior de efectos el valor de la exportación en a las bajas se pagan a , con , 11 . acusa de , con de sólo es posible ofrecer oferta a un volumen total pagos igual periodo de , millones , al del año en de cierre , como se ve , es más que consecuencia natural es que como las pesetas los saldos , 155 un incremento de pesetas . siguen y las da flojo . , , dinero ; de , ; , exportaciones se , el mes de septiembre es otro mes cuyo , ; , 121 ; , 35 es también desfavorable . portador , ; , 36 ; , , 108 ; , 83 ; mismo que todos sus en 23 , 83 , lo que va de año , según puede verse en , 15 ; cuadro que sigue , indicador del , , ; , ; del comercio de y , 206 ; , ; de enero ala fecha últimamente , ; . , . , ; , 35 , 35 de ; , ; , ; meses 35 , 35 . 65 ; , sostenido , ; , de pesetas oro , ; , ; , . , , ; . . 47 ; febrero 54 , ; , 200 ; meses ; , ; , 20 apenas sostenido medio por 100 , ; , ; , ; , 53 ; , ; , . . 79 , ; , de . 17 de ; , 17 meses , 10 ; , ; , 613 ; apenas sostenido 36 , , 13 ; , , ; , ; . la , 19 ; , ; , ; 8 , ; , , 16 las cifras globales de de descuento de para letras ; , ; , ; tres meses , ; en dólares , le meses , 11 ; a plazo mes 31 , ; en apenas , 27 ; , cantidades 3. , francos franceses plazo un 33 . frente a las a que ascendió en ; en a plazo 39 mes ; período periodo de ; pero la la 100 , ; inglés 39 , de toneladas en en pesetas plazo un mes 31 , y medio por 100 . 85 meses de , pasa a en 100 , 100 medio por 100 más sensible aún que el descenso , 65 ; 29 ; , las cantidades el que se aprecia en el 29 de . , ; , , 100 76 ; meses , , en efecto , la del , , ; no existe las . 25 100 , se mantienen , ; , ; , ; toneladas ; , ; , , 100 , cae de millones en el , . , ; . . , período de en el mismo : , 37 ; 100 , del año en curso . , ; , ; , , , 36 oficial importaciones , por su parte , al , de las cantidades unen el aumento ; , . 7 por 100 , , 33 en el mercado madrileño , 13 ; valores efectos por valor de las se da el caso , 59 ; , , cuya distribución frente a los 613 millones de los 8 ; ; grupos de valores , es la siguiente : primeros meses de , se , 13 . de los mismos meses de falta decir que , en de valores el que en este período nuestro comercio es de millones del . de otros efectos españoles e las partidas que más emitidos con garantía de ; de la exportación destacan las del español bajo el de et ; extranjeros , desde que de , 400 ; español 18 de os años viene , ; , del descenso valor de estas 800 ; de ; rio de roa ' , en los nueve , ; del , , de a mi 1984 . pesetas oro , caía , en efecto ; de la , industriales n la caída ha seguido . , de en fin de cuentas , ; de de . extranjeras . de . extranjeras si la reducido a . , ; et , ; entre el valor de las et , 275 * en y el de está , 107 , ; , ; ' el descenso de este , ; , 43 11 , 231 ; , ; ventas al exterior . de de metales de pesetas de en mañana , y . . . desde tres mundiales , vale el dinero , una . . y , de éxito extraordinario desde 100 espectacular obra de . pantalla de la emoción . y , en nueva aventura por de once una madrugada . 10 riguroso estreno caza de la documental , explicado en español del valiente de salvajes curiosidad de primer riguroso la extraordinaria película por y lunes . alma del con los ' de y , altar de la moda y espectacular , por y ; enorme éxito desde las cuatro mundial , , una y , , semana . y , de nuevo en español ; por de 11 , japonesas comentado trampa de fuego séptimo episodio de fantasma , continua ; butaca , una . audaz y , ! las y , suprema creación de las y triunfo de la . en estropeada vida de por la noche , en español al , pequeña coronela , , infantil . , con , con el niño actor ; en español ; gran éxito . , estrella del , por el , por su sencilla y . cena de los acusados * . y desde las butaca público número y programa doble en color en español , por enemigo público número en español , por los famosos , española , por tarde , ; noche , . de , 34 . . a y y . el éxito de otras . de , 28 ¿ . . hasta . 12 . . a salvaje 11 noche éxito de ' co , , , . , los día noche , grandes partidos a por noche , y dos por pelotaris 30 las tarde . : e . y contra ' . , , representación en de la noche la , la , de y aplaudida , . , con de este compañía de de interpretación , . , , y , que está , estreno : en ti . . una excelente temporada en ha la de y sus . . , en el , esquina éxito de la nueva obra del autor de , , mejor actuación de ha sido extraordinario . público , que el teatro , se actuación extraordinaria , de la y . desde las primeras escenas , infantil , el espectáculo que que se coloca de hecho a la cabeza de por la del bra a los niños y a los mayores . las producciones extranjeras . y las literarias del diálogo . tiene en primer se desarrolla en un riguroso las más de . vas luego ? de la temporada . a ser feliz , por fin , de fuego el . y sus . tarde , de la famosa revista de , y , . éxito con la única que de la famosa representaciones de y sus . estrella podrá admirar esta temporada . , viernes , noche , en : unos , de las burlas . : media musical , dinámica y alegre , como . . en el , éxito de sólo la puede realizar número 3 , . . , tres pesetas ; , y sus . , dos . mejores números internacionales de en tres minutos de actuación , 100 la pantalla es el de esta obra cumbre de , hoy , ; . por vino . semana del de la , que no debe usted dejar de ver . mayor éxito cómico del año . popular . , cena de las burlas lírica pesetas de la , de . , presentación del gran , de y enorme éxito , gran compañía infantil el nombre del padre de pesetas butaca la . no hay función . y , lo mejor de ; éxito formidable y , ... lo mejor de ; y representaciones y , por vino de y y , pesetas . y , gris butaca pesetas las estreno las sombras del por y , la formidable éxito , por el de , del manojo de ; , viuda alegre por pesetas . , , éxito de la compañía de ; , estreno a . de revistas , éxito de , éxito , reina de . , no hay función lugar a los de pueblecito andaluz . 90 representación de soy , primera función del abono a beneficio , con la representación de soy yo ? , ; , de fuego . , ; . hay función los ensayos de vida es . y , a , de y sus . de maravillas pesetas a próxima . inglesa sevillana , de y por las y , tiene el : . pesetas . y noche de continua ; butaca . femenina . comentados en español con los últimos de en . éxito ante documental de la guerra europea , comentado en español jornada . de los artistas y , y siempre por y , último rio éxito de no y , o juramento de éxito no y , unos ojos éxito ; del y , esta noche por . y , o juramento de . y y . continua , sin , de en patio y . las , en club . , en todas las las y en . y , la mejor interpretación y . y mi hombre por ; éxito enorme de , 11 de de y éxito de nido hecho precio único , dos pesetas doble las y , de por tío más grande , de en español , por ; , desde . y en español ; una película sangrienta que demuestra la generosidad del alma ; , mitad precio . y , la película de capa y espada o de en español , 15 . desde las en español , . , continua . . . y , el gran éxito de nido niño que con el de sus padres estreno por la de 15 noviembre de ahora ; . 33 palabras . 80 . . del . . por inserción , en concepto de , . , , , del . , . . . . . . . esquina . . , , 72 . . . . , . . . . , , . . , y , de cambio , casi , sumar , calcular . . . . , . , modernas , oro , plata , conducir automóviles . serios . 49 pesetas . . . , 13 . , 56 . . . . . . . jurídicas , amplio salón , oficina , . , obtiene . , 12 . , . industria depósito . , 37 . . , bronces , , 15 , portería . cuadros . , con instalados , calefacción . , esquina * . , despacho español , , comedor , tresillo , tienda , almacenes , y . 8 sótanos . , caballos , conducción interior , . , 21 , , . ocasión . . bachillerato , , , cultura , , , letra . . armario , , , calefacción , , 35 duros . , . . . , individuales . . , , 20 . . , 44 bocacalle , todo el piso , buenos mercado . , comedor , dormitorio , de muebles . , cuadros , , , te , . , . , , armarios , . , . , particulares , colectivas . , . 50 . , 16 : 10 simo comedor , tresillo , dormitorio , , radio , todas ondas , escopeta . doce . domingo . , 61 ' lo , bajo derecha . , ; , . . , , consulta , . . , confort . , 53 . . . embarazadas . económicas . , 50 . . . . , 100 pesetas . , 23 . . . . gratuitas . . provincias . . , completa pesetas , gran confort , excelente comida . , . eficaz . . , 20 . . de , agua corriente , teléfono todas acometidas 18 pesetas . años pesetas . , 34 . , , , estado , precio o pensión , . . habitaciones , baño , , teléfono , sol , con o sin muebles . detalles , : clima invierno . , sección . , , , gran lujo , . , estado . . que . , 20 da : 53 completa desde 10 pesetas . bilbaína . nuevos , barato , , . , admite , ; sin . , 19 , formas . quince . . 7 , . exterior . , bajo precio . . vías , , . - una . , buena calefacción , baño , . . . 36 , automóviles estrenar , una . , hora ; viajes . . derecha . fachada , puerta . permanente . . médica esquina , 12 . . , sello . . confort , económico . , , 19 . , 22 , segundo . . , , , matriz . , , hueco sin que no requiere particular . , 30 , fachada . , gasto . , pesetas . . al le su , o a colección de modelos . . . . , . , 10 , principal . . . . , positivos muebles , 9 caballos toda prueba , . . . 100 propio , 1.600 pesetas ; pesetas , escribiendo plazos 200 pesetas . . . mente . . , 17 . . . . les con jardín . . económicos . les al alquiler . . desde 80 pesetas . . , 50 . 100 . 260 huevos . permanentes y tintes . , 37 , . . . , no . . . , 22 . : : , comedor y 550 , y 1.200 . , 31 . . antigua , confort . , facilidades . . sencillísima , por de . , - o comerciales 5. . , por enfermedad , 100 sobres traspaso , , 12 años 100 tarjetas visita , instalado , confort , 35 habita impreso , tela , a . , , cultura , prueba . . socio . , , 2.000 . 3.500 . automóviles , mecánica . , , . , . , , , toda clase , traspaso local . en . , 10 . 20 . . económica . , . desde 350 pesetas , ' , , 9 caballos . , 7 plazas , . 900 . 1.000 , 1.500 ; , 26 . y marcos casa . precio . , 41 . . sencillo , artístico , , caballeros . . del , 10 . . categoría , instrucción general , activos , edad alrededor , dispuestos plaza se les designe . acompañando toda clase referencias . . 43 . . no no eran . ; , completas en distintos comadrona . diaria . de . . , 12 , . , 24 . mucho dinero . * comedor moderno cuero y , despacho ; , mesas una pata , , ; ; . . , . , toda . médica administración fincas . rutas , con . . , . , sello . . 3. , 61 . , , . pesetas . se ofrece . . , 11 . principal derecha . oficinas , , se , duros , próxima cosa análoga . . , ; embarazadas , por , 15 , anuncios . conducción , alta . libre . cuatro , 157 , principal . . 28 , de primera desea . coche casa particular . , diaria ; hija médico , cerca seriedad y . obtención . , 55 . . dos . . , 27 , tercero . . , 37 . . . , . , 77 : ; de 10 a 1. , ropas , objetos plata , , perfecto estado , . . . , muchos más toda prueba . , . . , fotográfica aparato de radio . , . perfecto . . , . , , toda clase antigüedades , más elegante . tos , oro , plata , oficinas , . . . propia renta pesetas . , ! ' * . le , segundas hipotecas . y . el . . de . la la para de a una . ' del * . , calefacción , aguas comprar . que al técnico . hombre . . , , . , 69 . , pagando . curiosos . . , 17 . . trabajando muestras . desea delegados en . . . , 10 . . , , , pueblos , provincias gratuitamente . . . , dependiente , , ordenanza personas relacionadas , , . venta artículos gran consumo con muestrario . . 34 fácil , serio , buenos : inteligente , , indispensable excelente presentación para tratar con de industriales y . . . . , talleres , obra ; sin buenas referencias , aptitud . por escrito , 18 , bajo izquierda . tengan entre , exclusiva . . . . . por relojes . . . 15 noviembre de en . depósito metálica pesetas , 24 . buena presencia . saber sumar rápidamente . sueldo . . , número número 4. próximo , de 5. a persona aporte 5.000 . , , . palabra , bien preparado 58 , . en administrativo . en . 5.000 pesetas iniciales . : , no seis a siete . , . buenos agentes y pueblos de la provincia . de : . libres , asunto , excelente comisión . primera , anuncios luminosos , derivados , casa más importante , para y viajes . comisión , porvenir . comercio , oficinas , asunto lunes . . . tarde . , de gentes , bien . , das , se espléndido 4.000 pesetas . con asunto . por escrito al . . para y provincias importante señora publicidad . . señas , 15 , anuncios . , 14 , primero . a provincias y extranjero para todos los , desde un en adelante . mujer , por número 5. , leídas por la primera de música de baile sorteo de entre las . 19 : hablado de dio de grasa el mundo recibidas hasta las invento de de , por que hace desaparecer las al su color hace que lo : si se empieza a usar antes de , al el necesario , sin el cual pierde su color . raíces y hierbas aromáticas . . . muy bien el natural o artificial del en la de . en la la figura de la . registrada . venta en de . al por mayor ; calle , en todos los almacenes . ; . ; ; del primer convoca servicio del extraordinaria el 25 de noviembre , seis y media primera convocatoria , siete en segunda , desde 20 . fuera . en de , de difusión . 31 fábrica del de próximo sábado a las horas , rio , e desde el del tercer concierto de la serie organizada la agrícolas , con la cooperación de . de , por rector : : , ; . , ; en mi menor . : concierto en menor para y orquesta , . 90 : recibidas hasta : fantástico primera del ; del cuarto acto de * , ; noche en el monta de plano , por , de . , 32 en sostenido menor . ; en la . 34 , . del , desde , del , : . de y , 10 . por las . . . : . de y 22 . de , , : , 17 . . , . : de . de de : . . : : . de la . 27 . . hablado de : de la de todo el mundo nuestro de , en el recibidas hasta que por una cantidad mensual las . por su receptor contra toda clase de ; el de de ; azul : ; de moneda : de de obispos 15 primera suite de , : . : de de , sobre de noticias de hablado de catalanes . , en calle de el . ; . recibida de el rio hablado de . 43 , espontáneamente se nos dirige como sigue las dio de todo el un mes que , con , la verdadera de de ' de veinte las mundo recibidas hasta las tu aunque no al que pudiera de la y : de la del pelo , pues mis . de de superiores en eficacia o todos los producto conocidos contra fantasía la , no mi pesimismo la y de . de . ; la tó de nuevo con abundancia . . : muy agradecido ya sus órdenes otto : te de . , noticias de de . , . del : hablado de : de la pa , de 13 * de la emisión de de la ; de edición de ligera . del día , por 17 de . de la música dedicada a las ' tía de ligera 18.00 : : con de nuevos socios de la 900 * fuego fantasía de de la vida por el zar dedicada provincia calle , . público de para la desea recibir informes del producto contra la de la próximo mes las obras de reforma de la plaza mi y estarán seis meses el próximo mes de diciembre darán comienzo de la , aprobadas ya por el . seis meses y alrededor del medio millón de pesetas primitiva idea se a llevar a cabo las obras indispensables de que la requiere en la actualidad ; el delegado de señor el del proyecto , señor que la vez que había de la debía interesante que fuese posible , sometieron * la aprobación del nuevo es el aprobado en y al que habrán de las obras en breve en concreto de los autores del proyecto es la de devolver su esta al par que histórica plaza , que el centro del antiguo y que tomó posteriormente distinto al de , después del , con la a cabo en el año . ello era necesario la supresión de vehículos . , la plaza libre del tránsito , toda ella de de semejanza de las famosas plazas plaza tal como quedará después de realizadas las obras que comprende el proyecto de , de ; del , en de , en de las españolas de , , etc vez efectuadas las convenientes reformas , a su clásico sabor del siglo de fuentes sobre espléndido ; la belleza del las de , de grandes dimensiones de sencillo trazado con blanco y negro en el fondo de los espacios con la total del arbolado ; la construcción de bancos y especiales a tono con el ambiente ... aquí los motivos principales del proyecto bien ; se a cabo la supresión de vehículos propio gestor es autor del siguiente : viene de hoy con los autobuses barrio necesita entrar en la plaza la salir por el mismo sitio , como actualmente hace volver desde la calle de , sin entrar en la plaza . que o a la calle de entran en la plaza , en ser a donde 32 , que viene de calle por la del a , , salir a la vuelta por la calle , del , etc . los que vano vienen por la calle de , en cualquier línea , pueden servicio así : que por la calle , siguiendo como hasta ahora de los que entran en la subir por la calle del de en la plaza del , bien siguiendo por su lado derecho para subir directamente por la calle del a la plaza de del , , bien la calle en la plaza del por delante de la boca del subiendo por la calle del de del estos no necesitan , si no se quiere llegar a la del un medio punto en plaza en por la calle del por la calle de la salir la de pueden la del de por la de la salir a la de de los 1 servicios puede hacerse en la plaza del | si quiere , en del hecho ' indiscutible es que no hay complicado problema de tráfico todo lo , lo que facilita la reforma de la en su así el el de simples vehículos , automóviles , , carece de del lo resolvería con la máxima facilidad en tiempo . no establecido la evitar el tránsito , parece ser que en un principio y con el fin de no demorar la inmediata de las obras , la reforma de la plaza solamente se en dejando la ejecución total del proyecto , toda vez que el no ha logrado ponerse de acuerdo con la de sabemos que se tiene en estudio la redacción de a la reforma de los edificios y del comercio de la citada plaza , con el fin de que en su día vez el proyecto en toda su extensión , la quede convertida en un centro especialmente turístico . . aspecto de plaza en la actualidad ! alcance de todas las , gracias a la cuya llama puede a voluntad con la mayor exactitud . no es una vulgar . consiste en que está provista de un dispositivo especial o , que , además de hacerla absolutamente , hace que un rendimiento o potencia verdaderamente extraordinaria . 14 ¿ qué nuestra * es la que reúne más ventajas ? resulta notablemente económica pesar de su gran capacidad . litro de petróleo en 5 horas . está siempre a punto para su durante su funcionamiento suma el encendida . está con materiales de primera calidad . e es el cuerpo superior de la , así azul claro un en cualquier emplearse también la en 6 minutos al sobre la parrilla y de agua la . sin : 56 . ! , , el boletín de compra y recibirá la , franco de embalaje me , el abajo firmado , modelo el en de 10 no se el de la en calidad de depósito en mi , 10 descuento . pesetas , el firma dos apellidos del empleo c o este y a : bajos , , 22 , ; , , ; , de , 43 , bajos ; , , 31 ; , plaza del , duplicado ; , calle , 