del la banda e de la de la al y republicano don de nuestros enviados especiales y huelga sindicalista dé fuerza pública ha la huelga general por muerte del obrero en claras . la fotografía , grupo de detenidos de por guardias de posibles , los huelguistas varias de el cierre de los y a la el guardias de . , viernes 16 septiembre : : : . al mes . . trimestre . . trimestre . acto de la firma un acontecimiento de durante él varios discursos el del y los representantes catalanes y vascos 15 . hora * temprana se gran animación en . y de pueblos de la provincia , que contribuir con su asistencia a la ' de la firma del las diez y media se organizó la co , que se dirigió desde dicho lugar de la . marcha una veintena de los que gran número de * . de éstos iba la casi * de los diputados vascos , cuyo por las calles era acogido con gran muestras de simpatía . seguían formación , innumerables con su traje , llegados de , , y otros ? de la provincia , * representaciones de los de capital . aparecían en la va buen número de de , que fueron muy . de la esperaba al un grupo de que una bandera con colores de . se ha en el grupo bellas . * ante la bandera llamó la atención la de , que alzaban sus pasar por delante de la bandera llegaron las representaciones * cuatro provincias vascas con sus y de en el palacio provincial por orden : . , y a la curiosa extremo por los trajes público en el diputado a por don vítores , mientras las bandas de música . , y : ahora por parte de la diversos la llegada a la , el de la pluma con de la objeto de una que bien pronto a el los de su autonomía , un de , , , el más , de parte del que es y y personas de su hoy su presidente , don . el salón se también el suyo el nuestro y el de los en de toda en la y las catalanas que han sima figura de todos los demás pueblos , que con a . su hermano y con nosotros el acto dan en y en la el porvenir señor , sentado a la de todas sus esperanzas esta pluma , mesa donde se dispuestos el un día la encontrará grabada y la ley del , pronunció las una leyenda que hoy no puede ser ni más breve ni más llena de sentido . fechas siguientes palabras : : la inmensa históricas , representando una , la de anunciar que con esta pluma , de otra , la de la industria de , símbolo de la misma por la la vez del trabajo , de la tradición y de . fechas históricas y dos nombres ' la adhesión al régimen de : el de don , de autorizar , y el de don , el proceso legislativo , la de la de . os la hago votos del para . acogió las palabras por que al firmar el , lo que es la letra del , de las libertades del presidente . nos todos del señor y el espíritu que dicha del de la letra para trabajar también con toda uso de la palabra por el bien moral y material de la española y de y por el de toda la . señor muy aplaudido . señor habló a continuación dijo : quedado firmado el decreto de del de con pluma , cuyo valor moral ha explicado el señor ' . alma de todas las vicisitudes de la vida , ante la nobleza de sentimientos del pueblo catalán , que ahora representa el señor ella llega con aquel aprecio tan hondo , tan y tan . la con la pluma de ; nació el pacto que a todos los hombres liberales para conseguir la de los derechos ciudadanos la pluma de decreto que e incorpora al español ley más justa . del presidente de la de a continuación el presidente de la . que lo hace con emoción y con respeto . profunda emoción , porque la que siento en estos la más grande que haya sentido estos en los viajes por la provincia de . el máximo respeto , porque siendo representación de la más alta del , los republicanos españoles y los republicanos vascos tenemos para esa institución y para la persona que la encarna el máximo de los respetos , que en esta ocasión llegan a un grado , porque nosotros hemos podido apreciar en el trato de estos días de algunos de sus la dignidad y al mismo tiempo la atención la con que sabe llevarla con esta ; de de la de emoción y respeto con este a la de los antiguos la medida más y de mayor trascendencia para el porvenir de natural y legítimo al tan . entraban los ante un acto tan , he es , también con sus ha tomado hasta el presente la sea la de la agraria . de decir a , nombre da os correspondientes . número de que un proyecto de tal no lograse a la opinión ; el que en particular , que no * y de todo el parlamentarias a él por su con las co al de ; el que haya podido pasar casi sin debate jamás cómo agradecer bastante el una adición tan como la que supone la sin honor que nos ha al venir a a los parlamentarios de las fincas de los grandes , se debe en gran parte a un error esta provincia este pequeño táctico de los enemigos del régimen y del . que el y de sus una más , se al asalto por ella la pasión necesidades estudiar , aunque sea , sus industrias ponerse en llegaron los parlamentarios creada en al la atención pública de la agraria . fueron recibidos con muchos la agraria es ya , un hecho no hay por qué perder el tiempo en contacto con todos sus habitantes , que , . aquel momento , en uno de medida que avanzaba la discusión , hemos los siendo de un balcones de la , se que el proyecto nos merecía la medida nuestras fuerzas hemos frío , han sabido vibrar con una catalanes la bandera de que eran para que los menos posibles en la republicana que podrá ser ' , al mismo tiempo que . vez aprobado , lo que interesa es el criterio que a su , pero no , a que conocer nuestra tierra una ya la aplicación . medida de tal amplitud que ha de en tan que no esperábamos , pero que , todo depende de la y con que sea aplicada . carácter española , que eran con gran entusiasmo por el general de la reforma deja un amplio margen a los organismos nos la podemos explicar porque . éste era tan y los para acomodar los principios de la ley a las circunstancias peculiares de tocó las de la de se veían para vibrar las diversas provincias . , se formó un de pronto , la organización del de , organismo con no jamás . con sus amplias facultades , de quien dependerá principalmente la ejecución de la ley . saludo , pues esa representación ala muchedumbre , con objeto parece , en principio , bien orientada . número de miembros de que se compone catalana y le en nombre de los espacio para los automóviles y su procedencia , que da representación en él a los distintas clases nuestra más sincera y en la reforma , nos parece una garantía de que se sin enhorabuena . de terminar y no se medidas sin previo estudio e alusión , aunque sea lo el del que significa la del da . cuanto al ritmo en la aplicación de la ley . han de , desde luego , en casa . para nosotros llegada de éste un emocionante . de la , que ser causa de graves se signo de legítima esperanza , que nos en un coche en unión que el la reforma o dependerá en gran manera hace el que , si efectivamente ' ' y del lino con que se lleve a ejecución . no conviene tampoco demasiada . el sabe expresar en de . otros en cuenta que la forma hoy , , sobre toda la forma adecuada su pensar y su sentir , los y , y que aquellas tierras que van a ser para no se lo ha de por las personas del , que el resto de la se y sus propietarios puedan dedicarse al y el de la de cultivo y mejora de sus fincas sin temor a ser , con la seguridad de pública ; decir , que nosotros esperamos , si sabemos . que sus cuidados y les . la del pacto . la solemnidad histórica que venir a este lugar , que es continuación legítima y perenne de otras y otros acontecimientos que han ido la vino también un momento en que , yo la sensibilidad , aunque no era tan como lo sido ahora con la española , , en un alarde de intimidad , a la , hacer acto de posesión en el despacho particular que me yo quisiera decir con que lo como una continuación de mi hogar , como una prolongación de mi familia . tampoco esa la admitía . quedan el afecto y la del alma de un hombre ; pero aquí tenían que venir el deber , el prestigio y la solemnidad de un magistrado de la . . , al firmar el de , con esa la historia de una lucha , de un esfuerzo ha en la concesión de esta ley . tengo la plena de la responsabilidad ante el presente y el porvenir . que un régimen , soy la suprema , no gozo del privilegio de la seguro de que adictos , siempre , los ministros que me asumen su participación en la responsabilidad ; yo , en este acto trascendental de del y de de la , la . hemos hecho algo , algo inmenso , que la revolución política no conoce . hecho una construcción histórica sin el tráfico , sin cortar la vida , sin que la hemos presentado el nuevo edificio virgen , , ancho y claro , sin , se sientan las tristezas del . eso , cuando me quienes puedan cuentas : de los que la de ? , : ni : y . otra en la cual tenemos la confianza de que será más grande , más fuerte , más justa y más libre que la que por voluntad de ella misma el día 14 de abril . implantación del . o consejo , si deficiencias , , porque ha sido la concesión tan leal , que detrás del texto no nada que temer , representantes de menos el deseo de que haya una , sino , al contrario , la firme voluntad de que lo con honor , con , con acierto y con eficacia imponente la diferenciación efectiva , el profundo , el que los siglos y no ha modificado el progreso el que nace de la entraña misma de la tierra con ese mismo espíritu vivo con que los , toda miseria de su grandeza , aquella indiferencia que se apoya en unos días de plazo y en una fórmula de notificación para en la de un diferente otro consejo , el último : cuando el texto , que es breve , sus facultades por aquella participación esencial en las atribuciones supremas y del . legisladores en y legisladores en . de lo que es peculiar a y de lo que es común a , porque eso también es deber y de todos sin , porque en la historia de este hay la garantía de su cumplimiento . no vamos a entendernos con un texto escrito claro si tenemos el hecho , para honor de todos , de que nos sin texto alguno desde el de la revolución ? aún . la revolución surgió , y fraternal , por teléfono y yo entre los ya los acordes de la nueva , que y en esta forma yo la responsabilidad ante los cuatro tribunales y colectivos que se en la defensa durante el período de la . no sé cual será hoy la justicia de la opinión . la confianza en su fallo definitivo , en el de la tengo la tranquilidad de mi conciencia , que me da la recompensa de aprobación de mi contento , tranquilo y orgulloso del en que he podido firmar el decreto de del de . formidable corona las palabras del señor . de te a la , al asomar la bandera catalana , en . 16 septiembre de el se dirigió a visitar la fábrica de nos dentro del marco de la republicana , que por su voluntad soberana el pueblo español se ha dado a sí , que por parte del y por parte de su señor te no habrá ningún inconveniente en que se nos dé lo mismo que se ha dado a , , si nosotros esto para ello el máximo esfuerzo , será una verdad lo que , en aquellas palabras dirigidas al pueblo de , dijo desde el balcón de esta casa el de su llegada : que la posibilita las aspiraciones del . española va a posibilitar que el , desde este momento , pueda conseguir lo que parecía increíble : que con la podamos ser cada día más vascos y cada día más españoles . se prepara a recibir de la 15 alcalde se reunió con la de y la para tratar del viaje del de la el día 17 . consecuencia de la entrevista se gestiona para ese día el cierre del comercio y que se a los obreros las horas libres necesarias para recibir al . presidente de la gestora ha recibido comunicaciones de varios , que anuncian la llegada con bandera y música . ha una fiesta infantil en colonia escolar de , donde se reúnen más de dos mil niños con sus maestros . trenes especiales en la han dado , por conducto de la , acerca de la forma de llevarse a efecto la recepción en la , con el fin de evitar . de aseguran que el será allí cuando el pase por la ciudad dirección a . se por ser la de la , . del señor señor a continuación , siendo esperado su discurso con verdadera . representantes de los países : una gran emoción asistimos los representantes de a este acto de la firma del . una gran emoción y cuenta de la trascendencia histórica de estos instantes , en los que , la libertad como consecuencia natural de principios democráticos en que se basa el nuevo y glorioso régimen , se los lazos de unión entre los pueblos españoles . , muy y por las amables palabras del señor representante de , esta tierra que queda vinculada de una manera especial la que ve ya la que , porque se reunieron un día los representantes de las fuerzas políticas que sintieron el y la vergüenza de su propia dignidad , para formar el frente único revolucionario . , en esta hora solemne , se inicia la transformación de un y en un gran , en el que por impulso de la propia y voluntad y por lazos de amor vamos a trabajar todos por la grandeza de nuestra estas palabras del diputado catalán rasgos con que su excelencia ha el catalán tienen nuestro juicio , el de unos lazos muy fuertes que unen de una manera firme todo el amor y la grandeza de con el generoso y entusiasta corazón de orgulloso de proclamar nuestros sentimientos de entusiasmo por la . es muy poder expresar hacia personalidad todo el vivo afecto , la admiración y el respeto que siente hacia persona , que no nunca lo mucho que os debe . doctor visita al el pueblos de y han enviado al señor , que la visita del de la a , de paso para , se en los citados pueblos . doctor ha asistido al de la por una pequeña que sufrió al terminar la ceremonia de la firma del consecuencia , sin duda , del mucho calor que hacía . que el señor se ya totalmente repuesto y podía asistir a los demás actos que se en su honor . , donde se celebró el banquete , el señor con su marchó a visitar la fábrica de , a los deseos por una de , que se presentó durante el banquete . visita . hicieron al del una manifestación de simpatía . la fábrica de al ; , donde dos partidos de pelota . una de los . que bailaron en su honor , a la salida un arco triunfal con las espada ? de madera que utilizan en los , cuyo arco pasó el del . palabras ahora para los representantes del país y los representantes de : de las provincias : conocido la . habéis visto en este cumplir , no ya de sus compromisos , sino de sus ofertas ; no ya de los actos y del que nacen con ella sino de aquel otro cuyo . es la garantía que tiene para sentir una esperanza firme , porque ésa es la trascendencia del acto de hoy . acto en honor de todas las , de de la , la tradición jurídica de es la garantía : la de que el pacto de la se ha que no , que no que no se , ha sido cumplido es sentido a consecuencia de que para que lo fuera se una de ello ha todos con sencillez . a unos a la para firmar el : por el honor y la dignidad de los se vida y ha hecho vida . de viva la ! oye a instituciones inmortales que dura largo rato aquella con que el pueblo se celebró un banquete al aceptar como su al honor del del del mano , supo hacer justas sus leyes 15 el uso de la palabra el señor me monte se ha celebrado el , representantes del ofrecido en honor del a primeras , del espíritu , la más de la por republicanos y a detalles que mosa cosa de la vida si no lo fuera socialistas al que parecer , que el que gozan estos de quinientos . , que no a los catalanes el primer pero no ha lo son ; que no se la de realidad , que nada ; ocupó la presidencia entera y natural de un mundo sino cuando el encanto de la esperanza , que es a su derecha el de se abre hasta lo más de sus la aurora , con el primer rayo de sol , que y el gobernador de , la vida interna espíritu es la implantación del a su izquierda el ministro de , no es completa la e una ; otros , representantes de , el de , : y el señor cuando no se todos los consejos de un amigo : a la . el banquete , y sus aspectos más débiles . tengo el de dar una doble a los republicanos de ya la de acerca del en que se ha esta solemnidad aspiración de los republicanos que el se hubiera en un lugar humilde . las tablas , sábado , día a las seis y media de la mañana , se abre al se firmaron las bases del pacto vicio público la nueva de de por ; pero creía yo que para la calle de . otorgar toda la solemnidad debida a la servicio será muy intenso : los trenes que desde van por la calle firma del que , sin duda , a las horas de tráfico normal cada dos minutos y al llegar que es una obra inmensa la estación de se , de modo que los viajeros irán directamente , sin , bien a de . nacional , histórica y , tan del recorrido de : nueve minutos . de que ante ella se la significación de los hacerse en esta casa , ya que bastante honor es para aquel lugar y para ser el en ' del señor noche se ha celebrado en el un banquete en honor del señor , al que asistió el ministro de y todos los embajadores que se encuentra actualmente en del de los , que pudo hacerlo . final del banquete acudió todo el personal de las . , el presidente se trasladó a residencia , donde permaneció con el m de y el de . tarde fueron a despedirse de él ministros de y , que han salido para en el ' . han marchado se * , y y . señor manifestó a los periodistas que le había el carreras de caballos para de que tiene para el próximo y que les había manifestado tratará el asunto con el ministro de cultura . también que él estaba * ahora en el proyecto de presupuesto ' principalmente de la y * deseaba que se a los el , como también a las más regiones , porque de esa manera el de . del las nueve y media . ... : - 15 de de en su discurso lo que debe ser en la la organización judicial y el procedimiento clase de garantías al juicio y público la ley del . entonces , nada hay que registrar , en lo fundamental , en la evolución de la española . algunos progresos de orden técnico , o . diría que la española pierde todo contacto con las grandes corrientes de y en el mundo mayoría de los las dificultades económicas de la hora presente , en el presupuesto próximo españoles no pueden tener una justicia a tener este , estrictamente municipal , que debe ser , para todos los ello por falta de ciudadanía y nos que se , un compromiso de por falta de capacidad económica . en absoluto de la jurisdicción de la . del antiguo juez de paz , aunque organización judicial a la función protectora de un organización de la que bueno con atribuciones a las necesidades del momento legales , la municipal tiene que actual , exige mi entender , el ser organizada a base de la formación del juez de las siguientes bases base de la ya base del juez profunda transformación que se de las categorías judiciales y , por supuesto , , en la sociedad española del régimen de aunque se le , para ciertas nuevos a la . va de los y de hecho , o . de nueva planta como el que la existentes , con esenciales esta justicia intermedia , que todavía ha comenzado a en la jurisdicción reforma del no es el de instancia , pero que una justicia también de nueva . ya no es la justicia espontánea y categorías judiciales deben beta , incapaz o , el edificio judicial planta . que pensar , ante todo , en la , no a diferencias de y serán inútiles del juez . , principalmente de sueldo dos los jurídicos de las alturas . tiene una gloriosa tradición de y de grado en los , sino a una como yo la nueva . en los suburbios de la , diferencia de función . absurdo judicial de , sobre el juez tan próximos a los arrabales de la la serie de categorías estaría , en la cabeza de , asoma la del ahora existen y que sólo a o de , el juez de que , el perfil de la la necesidad de ir aumentando la , tanto en materia española se acusa más bien de los funcionarios judiciales criminal como en materia civil , aunque , en las severas y figuras del . debe haber bien el asunto , se le , . y españoles más categorías judiciales que las mismo en un orden que en otro , han visto no pocas veces obligados a : jueces de instrucción , competencia no , justicia a la , sin de , del en lo criminal como en lo civil , más . organización es la que se que un de instancia , un defensa que su . criterio de la antigüedad debe ha llevado al proyecto de ley pendiente único , la . el principio de la selección . de discusión en las , proyecto de donde la reforma de la modo constante el debe carácter interino que en su , de necesita ser la curiosidad intelectual del juez y perfilado , se incorporará a la da y radical es en el . y procurar mantener viva y despierta ley de la judiciales representan en su sensibilidad vocación de la de el ascenso de a otra nuestros los últimos de los cia se , más que en el estudio categoría no puede ser en caso antiguos de la . de la , en las , determinado por el secretario judicial un funcionario siempre , del espíritu . rígido y de la antigüedad . público sin embargo , el se juez ha de tener , tanto como la admitir ésta si se exige al mismo entiende casi en absoluto de su función . aguda y sagaz , el corazón tiempo alguna demostración de y separa a sus . , antes que cia , alguna prueba de aptitud . , al , los cuales desempeñan de la antigüedad , deben figurar el funciones de , sobre todo técnica , es sentimiento popular . , al llamar a una nueva generación y la oposición libre , cuando son , sin que ejercicio de función tan importante , que tan amplias perspectivas ofrece al mente se les exija ninguna prueba de la no puede ofrecer a tan talento que en el proyecto de competencia , ni ninguna . la grande y noble esfuerzo una ley se establece para uno de los turnos práctica , los llamados oficiales de económica . hará de , en el . son quienes llevan los . cuantos sean necesarios para que importa , sobre todo , es garantizar si esto fuera poco , hay el , que la justicia española llegue a estar la competencia asegurar la capacidad y de donde proceden los y defectos espléndidamente no ' el favor . más graves de la de . poner mano precipitaciones peligrosas , sin mucho menos , intereses todo esto por el prestigio del mismo , en el que abundan los funcionarios extraordinariamente competentes en cosas tan importantes como la práctica judicial . ser el . que a los oficiales de a la comer ... que el haber lesionado a la publica que desempeñan comer tenemos tiempo , no constituía una funcionarios públicos hay que ; muy , sino , por el convertir al secretario en ordenador del . contrario , una , procedimiento , al juez de entusiasta ya que el de las de trámite , que tanto dio por satisfecho y lleva en sí y el ejercicio de su la respuesta y . una hostilidad innata , que función propia y . juez la buena se halla asistido de un funcionario desempeña con y el medio social en gran el cometido práctico de que que se vive , pero que surge se trata lo mismo en violencia en un terra . popular . procedimiento civil qué sentencia nueva organización de la de , si ha de ser eficaz , uno de los . implica la reforma del procedimiento , lo el tanto en materia civil como en materia señor ; pero penal . materia civil convendría conservar que del estado civil de los la estructura de la actual ley de la llegada del , pero introduciendo ella ... a se le hizo un importantes . que triunfal . a extremos : , de celeridad en el procedimiento , los plazos y los particular , las , el trámites activa del del pueblo . padre de don , entró en juez , que no debe ser un mero espectador los más de del procedimiento ahora sólo actúa del ministro de en el momento de ; que le sido muy amplitud del recurso de llamó la atención el señor . un hombre de gafas , bajito . ésta la , que no de y , que cuando don recurso de debería : de ? se valoración jurídica de los hechos : que el de en el ejercicio de la ! el declaración de las , cada cinco minutos de abogado defendió jurídicas que se de durante una hora a un individuo acusado del . la de hechos interpelación de que , en una de las delito de lesiones en la ! toda clase de obligaciones , contratos y de ? ... , partiendo de las ocasiones que le de su el usted un afirmaciones de hecho que la su admirador , se señor . sentencia y de lo que de los él , diciéndole : mucho antes de la hora , se en las dependencias palacio de gran número de abogados , funcionarios judiciales y curiosos las once en punto llegó el ministro , señor , que en el amplio por el presidente del , comisiones de este y de la y representaciones de los de , y . acto inaugural se celebró en el salón . la presidencial ministro de , don ? , presidente del , ue el gran de la ; los presidentes de de este el fiscal general de la . , los presidentes de la y y todos los del de la , y representaciones la de las jueces de primera instancia y municipales . de judiciales y . señor , que vestía la , en pie y con la fórmula de , después de ordenar secretario de la de gobierno que los artículos de la ley a esta ceremonia , dio lectura discurso que , por su importancia , en parte revolución española y la justicia el señor algunas reflexiones acumuladas un cuarto de siglo en el ejercicio de la sobre la revolución española y la justicia . estamos aún un proceso revolucionario , la revolución no destruye la sino que la fecunda ; no la , que le abre nuevos . lo en la moderna española hay básico , de fundamental la se debe . cómo las de abrieron el a las nuevas normas los grandes principios del moderno . primera época constitucional la moderna organización de la justicia española , los se el y las y . los seis , la revolución de , nuevos avances la organización de la . para las causas . que constituyen un verdadero . medio de las la amenaza constante de reacción , en momento a verse de la nacional , aquellos buenos y sabios , los , ti , los , el de , que tuvo retroceso de la li todos los adelantos rea le ? en el orden judicial . todas las leyes por las , excepto la de . otra vez , al apuntar ente el liberalismo en el . , a los principios de la primera . ' la revolución de septiembre con . lo que básico y fundamental en la española . la . del judicial y el , de para una histórica de la obra . después , todo lo que hay de en la española se debe 5 revolución , , que en ? evolución , que amenazaba desde , , brindó , ' universal , la ley de criminal , que afirma el del procedimiento el y rodea de toda de de los controvertidos . último , convendría estudiar posibilidades que el pudiera ofrecer en materia civil experiencia , tan original en éstas como en otras . de la vida jurídica , no nos resultados fácilmente . , el concurso del en materia civil se ligado al del juez . las partes no piden , los civiles se sólo por el juez . las partes el concurso del , el juez lo convoca . el facultad para . cuando la naturaleza del asunto , la cantidad calidad de documentos que sea examinar . , entienda que procede intervención exclusiva de un procedimiento reforma de la ley de ' criminal debe con una que los siguientes en el procedimiento ; bi en la investigación para el . de prepara un proyecto de ley dando mayor amplitud al recurso de se propone , asimismo , presentar a las otro en los términos y los del recurso extraordinario , última esperanza del condena inocente . el antiguo procedimiento se admitía el obliga del sistema de la prueba número de causas de revisión tarde , con el de nuevas normas , el con su facultad de apreciar las pruebas en con ciencia el principio de la libertad de apreciación de prueba por los les , se creyó que los errores serían porque el acierto de jueces al considerar las pruebas con libertad de crítica la construcción mecánica de los sistemas . de los errores sin embargo hizo variar de criterio 3 los . en la época de la se volvió a regular el recurso de revisión aunque , a casos la de aquellos errores judiciales tan que a fuerza de , la más el caso de nuestra legislación copia en esto , como en otras muchas materias , del francés de las demás europeas han ido y todo lo que se refiere al recurso de revisión en materia penal . por . la ley francesa de que en el sentido arriba el artículo del de instrucción criminal . jurisdicción militar desarrollo completo de los principios fundamentales que establece la y reformas a cabo por el provisional de la , exige la revisión total de de siendo necesario proceder a la redacción del nuevo con la mayor urgencia , el creado una que ya está , encargada de preparar el actual es sumamente oportuno para la reforma experiencia estas cuestiones durante la guerra mundial ha permitido aprecia valor de ciertos principios , llegar a un conjunto de soluciones en relación con la exigencias de la disciplina y de la vida militar conclusión de la paz y la constitución de la de hacen todavía mus sable la reforma , porque las de estos dos acontecimientos en cuanto a la organización de los las internacionales un todo más uniforme en la de militar . el espíritu . de la que la , formada en una . no planteaba ningún problema político , normal mente los resortes para fluir sobre jueces y nombramiento . designación del mi se podían nombrar , de y del . el famoso cuarto . ascenso cada cuatro vacantes , el ministro distribuir tres entre sus amigos una se a la antigüedad traslado un premio que se o un castigo que se a los jueces y ley de de jueces y del 11 de agosto tiene un carácter excepcional y sólo será aplicada , seguramente , en muy contados casos de hostilidad manifiesta a la mucho de ser una . condiciones se ofrece expresan claramente cual es su propósito . se trata de castigar , de ; se trata de facilitar una renovación que es indispensable , de procurar adaptación de la al republicano . puede ser , competente , tener una predisposición íntima a la sin embargo , ser con un régimen nuevo por incomprensión por , por por . nuevo necesita se trata de hacer una justicia republicana que en las entre partes , dé la razón a los republicanos aunque no la tengan y se la a los , la , republicana que , en las criminales a los y condene a los seria no ya trata de que las leyes por el sean con espíritu sin ni una co de la con las del en ? la tuvo que suspender , por un acuerdo del la ; unos años antes , en había hecho en por uno de esos en que son tan las . el concurso del , imprescindible en una democracia , la quiere renovar la justicia española al hacerlo , uno de los motivos más graves de perturbación nacional no sólo se para la o la , ni únicamente se el orden en armas contra el perturbación en la esfera es mucho más nace de resistencias las leyes , en vez de ser con espontánea , se y se pen por la falta de del encargado de de ve fortuna , gran parte de la española ha las necesidades y los . del y puede ser la base de nueva organización . el discurso del ministro , que también frecuencia estas , el señor inaugurado el del y de comercio . se durante el mismo ejercicio los aumentos generales de del dicho tributo para los pueblos de habitantes a las capitales de los respectivos . consecuencia , en el mencionado ejercicio seguirán sin alteración alguna , los de que se trata , las bases de población y los cuadros de del repetido tributo , vigentes en la fecha de este decreto . de enseñanzas en los locales y provisión de vacantes orden ministerial se ha dispuesto ampliar las enseñanzas que se cursan los locales abre en ellos la partir esta fecha hasta el 1. de octubre para primeros bachillerato actual . para las vacantes en ' estos come las que se produzcan en los nacionales , se anuncia un concurso entre y en o día el 25 presente mes el fin no repitan sus solicitudes los aspirantes que las han presentado a las los creación n . . y , en del 10 del agosto pasado se les como en este concurso , si no contrario del 20 . de nacional al ministro de de se estar cartas de de campesinos agrícolas de , en que además de al ministro por la de la agraria , tratan de la organización de un homenaje nacional a don . grupo de amigos señor ha acordado hacer una edición en le agraria , que le será ofrecida ministro de . el comandante señor . de los . . el señor por los ? si tenía alguna noticia que co en relación con el a los de declara t la huelga en el señor que no nada siendo . noticias transmitió a los el ministro de la . pasado complot actuación del especial en en toda del recibió por la el de la sita de don . con el señor los generales . , . ministro de la con 15 automóvil ha primer de a el juez especial civil se del , señor . que ha continúan a labor del señor , para practicar cargo determinadas acerca de los tuvo lugar n el de en el castillo de el acto de la toma de posesión esta noche . la de la civil por don , cree que los deportados de el director saldrán hoy para de y . ministro , un discurso , 15 se sabe la importancia de , obra habrá fijamente cuando saldrán los deportados de realizar esta , la cual de . gobernador no tiene claramente determinada en la ley de noticia relativa a la salida . dominante su creación . al acto el alto personal del los medios autorizados es la de deportados saldrán esta . o mañana lo más tarde . secretario del señor regresa bases de de noche de , adonde contribución industrial y de los de los para que los el señor . cree , de un decreto de una vez llegado el secretario con que publica la se por el ministro , el ejercicio económico de la a hacer las de las de población los efectos del pago de la contribución éxito de la próximo domingo por última vez este año las fuentes de del de , de , nos comunica que el próximo domingo , 18 , por última vez en * año las fuentes de los jardines de , propiedad del de la usted : de la en tres actos estómago ea la de don tarde se efectuó la conducción cadáver de don la de , * recibió cristiana sepultura . una * manifestación de duelo , en la que personalidades del y de la , de con ello las grandes simpatías / a que se hizo el por sus relevante * cualidades . con los hijos del el del de don . también como usted , pero me el del mas la totalidad de las poblaciones han entrado al trabajo los obreros 16 se supuesto , todos los de acudieron normalmente al trabajo . decirse que el intento de huelga por falta de ambiente . embargo , se ha mantenido todo el día un servicio especial de a cargo de las fuerzas de que van de y la tranquilidad son completos . , no , persisten los ' de que la huelga se ha diferido . libertad de los detenidos con motivo de la huelga anunciando que se ha aconsejado a los obreros afiliados a la que por terminado el paro y que se hoy al trabajo . les ha contestado los detenidos se hallan a disposición del especial , que es quien resolverá en definitiva . en el local que con se les había preparado llegaron guardias de de nuevo ingreso , los cuales recibirán aquí la instrucción adecuada , luego a los centros donde se les 16 la presidencia del señor de se celebrado este mañana la apertura de la con el cual comienza el presidente ha recibido la visita de los , jueces , , fiscales y personal de la n actuar los nuevos jueces que , como ampliación , fueron en de primera instancia creados . presidente de audiencia los periodistas , de presentación de nuevos que mañana a actuar . serán instalados en el al izquierda del palacio de . 1 señor que ha . acordado ir a al presidente de ; pero que la ha aplazado por encontrarse el señor . ha celebrado el de ls firma del , en el que se conceden a facultades en materia de lo que enormemente en beneficio de y de cnn todas las fuerzas de su trascendental misión . no llegó a producirse la huelga se acudió al trabajo 15 mañana elementos comunistas han sólo la orden nuevas hojas a los un que ya obreros a la huelga general como protesta contra la ley del 8 de abril relativa en huelga a las asociaciones . han el circulado órdenes la huelga acuerdo de los de declarar hoy mañana . la huelga general , el paro luego , los obreros han entrado al ramo de la trabajo como de costumbre , de la capital , que ya estaba en . por ahora los temores de . general que vienen circulando . gobernador dijo que que produjeran actos de violencia , porque a guardias de con la mayor , ya , destacados de la paz de un pueblo no puede estar de y con carácter * de las de que a los provisional , ha llegado una compañía de . ha aún los guardias de , que han sido dos , porque hasta ahora la conducta es ; pero tiene tomadas toda . sido detenidos los extremistas , y * al . os obreros que trabajan en la han abandonado el trabajo gobernador esa obra , falta de , para que no perjuicios 14 llegado el . , con referencia a la hoja alto comisario señor por el de la por el delegado de para ' contra los , ha estudiar diversos aspectos de los que no puede lo que mas de urgente en la los obreros , pues los del rio . siendo recibido el de ser quienes fuerza legal a los en masa con cierre general de co y de trabajos de trabajo . de la terraza del sindicalistas de piden la alto comisario dirigió la palabra al de presos y dicen que pueblo diciendo que él estaba con ls comisión de que se encuentra en aconsejado a sus compañeros , para cerca del al trabajo no construcción del puerto , al que 15 de excepcional importancia y de se han dirigido a la autoridad necesidad para que tenga un , 15 huelga anunciada para hoy no ha llegado a producirse tranquilidad es absoluta . de la civil y de por las calles , como medida de precaución . no hubo paro ni se el orden de 15 se han adoptado en esta capital grandes precauciones . todo el han circulado camiones , de guardias de , dispuestos a intervenir una cualquier momento . establecieron en en los lugares estratégicos la población el día ha transcurrido con 15 noche da tranquilidad , habiendo trabajado los dio en el un con normalidad . cia el de en , . salón estaba . muchas y . el alcalde y algunos elementos de asistencia social y el e de . se ocupó de la nueva , la asistencia social y la londinense . el de los hospitales , la en la costa de ! labor de las enfermeras británicas . . para que tuviesen que el problema de es de en la que organización expone la forma en que la aguda crisis que atraviesa atiende el problema de la , pues teóricamente no del . imponente manifestación existe esta . se ocupó del al alto comisario hasta el palacio de sistema inglés , la la circunscripción , donde recibió a los guerra europea , diciendo que el y oficiales de la guarnición y se el año 1914 . luego de obreros te pidieron el desamparo de la infancia , bajo , porque hay muchos hogares donde las funciones de la asistencia social y de sus . el contraste de reina la miseria . prometió los asuntos con toda , diciendo los niños que vio , , el estado que atraviesa esta región es con los pertenecientes a la colonia , porque la posee que acaba de regresar del de en los altos y en la costa y es . a todos para que necesario , pues será el de riqueza del a los fines de la asistencia . frecuentemente . de un remolcador , con aplaudido y al final . será las autoridades y el puerto obsequiado con una comida . el rio hasta la en el , apreciando la : . vapor noruego entra de de realizar las obras en el puerto interés de por 100 ante el evidente cierre de la entrada de en , por barcos por las arenas medio de y títulos en los motores a causa de en la boca de la barra . facultad de e visitó algunos lugares cerca una explosión . la población . , 12 30 nos su visita al campo 15 por el vapor noruego , llegó a este que al puerto el yate inglés , que a setenta millas de en puerto sufrió una explosión , que causó en los motores tripulación 15 pasó al remolcador . ' se ha facilitado la siguiente nota : al en viaje que en sus de los creo días 10 y 11 al régimen no ha sido detenido , es un , , residente en llamado del gordo . , 11 cae en de la . 16 es detenido , en , por al régimen , ! no es , original de 15 industrial de esta villa , que por sí solo 15 el jugaba en el último sorteo de la de vecinos una serie del , le han correspondido ron las del padre 120.000 . y realizaron una manifestación no autorizada por el alcalde . dirigió en sus a la y al y ha detenido por orden del y conducido a , usted 16 septiembre de al sumario por crimen de 15 2,30 referencia al crimen cometido en la de durante el pasado lunes , hay que que han transcurrido cerca de cuarenta y ocho horas sin que en el se haya recibido el informe de ! médico forense sobre la practicada . el momento no se puede calificar el hecho de asesinato o de , pues los dos individuos que se encuentran detenidos se mantienen en sus primeras declaraciones . ha manifestado que él no en cuanto al , afirma que el es el único que hizo . ha dado órdenes para que se si es cierto lo que ha declarado de que su pistola no ha sido usada hace tiempo y que la tenía debajo de una almohada de su cama . no ha detenido a quien se le considera como principal de este crimen . mañana , que no se cumplirá el plazo de setenta y dos horas , no se tomará prevención alguna contra los detenidos , que siguen en la cárcel rigurosamente . detenido en don ' ha emprendido el regreso a 15 terminado la sesión de la , referente a las locales . presentaron numerosas enmiendas y se las a la supresión del impuesto del veinte por de y del diez por sobre los ; la supresión del de pesas y medidas , que sobre el pueblo y la marcha económica ; a los del impuesto de cédulas personales y que se les del de cincuenta por habitante , en razón a que la obra que realiza el de especiales es de competencia del ; a los de las atenciones de médico y a civil , ya que sus componentes sueldos mayores que los salarios de los que son por la municipal . el a los gastos de concentración de aquellas fuerzas y demás cargas que de ello se . la ley de de y el reglamento del mismo año , que no fueron por el provincial petición de los podrían construirse caminos de cuatro metros cincuenta de . que los puedan con que les corresponda a la construcción de caminos y económicos , podrán solicitar del préstamos con el de y sus 15 de del gobernador de , ratificado por la general de , la ha detenido , en del alcalde de sobre el , cuando acababa autonomía municipal . será plena en de llegar , al ex director general , en tiempos de la , don de su competencia . la sesión de clausura , que presidió , que ha sido trasladado a director general de , en compañía de unos agentes . , discursos los alcaldes de y y el representante de señor propuso que la próxima se celebre en el representante catalán 15 el lugar que las puertas para por , en el , se que todos puedan apreciar su vida nombre del ministro de la para un joven de , cerró el acto el señor portuguesa . individuos que , que prometió tratar de que sean se en la vieron en realidad los acuerdos de la del joven una que supusieron que contrabando . . alcalde de ha emprendido el huir de las de los dos sujetos , chocó con unos de árboles regreso . que en la y se hundió pesar de de varios nadadores de , no sido encontrado el cadáver , su nombre . joven portugués se en el de 15 ha su publicación . lunes la revista deportiva . de acuerdan rechazar la intervención de los 15 10 asamblea celebrada por los únicos para estudiar la ley de 8 de abril , después de exponer algunos oradores la creencia de que trata de la vida de los , se acordó no aceptar la de los . un hundimiento , cerca de , mueren dos obreros y otro queda 15 varios obreros piedra para las de la carretera , en terrenos próximo a la de un kilómetro de esta ciudad , se produjo 15 gobernador ha hundimiento . muerto de multado con 500 pesetas al vecino de heridos , que en y . falleció aprobó última sesión la gritos para las autoridades . poco es multado un individuo por a las autoridades el cansancio ; la en ; el acto mañana gusto de boca , , dolor de una de de , , ... tome una de de estómago , náuseas , mucha una noche , , , excesivo ... tome una . momento quedará convertido otra persona en y no al memorándum alemán francesa el proyecto de conversión de círculos políticos tropas del ocupan las declara que el aéreas mayoría de los co , a los rumores que circulado , no tiene por qué contestar aviones rebeldes han sido capturados al memorándum relativo a la de armamentos , que sido 15 , exclusivamente al francés . del han ocupado , por orden ministro de . éste , todas las bases aéreas , con , ha celebrado una de impedir el aterrizaje de los con el ministro de , señor rebeldes . propósito de esta general ha a bra . , y , que sean los depósitos de francesa comentario del a oriental se unen legionarios obreros contra el la firma del de los da estado a su propósito de se , periódico ingresar en la de la firma del de , anuncia que en . a las dice que compromisos de se han unido legionarios y domingo pasado las tropas francesas atacaron el grupo de poblados que desde hace varios . consiguiendo la completa de cuantos indígenas lo forman . operación se ha desarrollado en la plataforma de los lagos , en el . rebeldes , la superioridad de las fuerzas fran se impuso pronto , no sin que hubiera que lamentar algunas bajas en las europeas . no se tiene aún la relación exacta dichas bajas . sabe que han resultado gravemente heridos o muertos dos oficiales de la . los capturados o sometidos , han sido presos seis europeos de la , quienes desde hace tiempo estaban en las filas rebeldes . juzgados en por deserción ante el enemigo y haberse pasado a éste con armas . y han sido cumplidos . puntos esenciales del plan son el señor puede estar orgulloso de ello . el la ley son una prueba de que el señor está dispuesto a trabajar firmemente en el programa . para emprender una contra el ha presentado a la han organizado numerosos mítines de la un proyecto de ley y del 18 al 25 del relativo al reingreso de la en la de , te la reunión para evitar de esta manera el de la , convocada para de los aparatos . mayoría de los aviones rebeldes han minar el proyecto de conversión de capturados al aterrizar en ciudades , el , que ha de contar con la oposición de diferentes sectores del del norte de . lamento más especialmente de la general no ha logrado derecha y de los socialistas , se obligado a plantear en varias al coronel la cuestión de confianza las embargo , se cree en general que efectuadas hasta ahora por los socialistas aceptarán finalmente el del general para capturar al conjunto del proyecto , después de que en coronel , han resultado el mismo se hayan introducido , enmiendas , con arreglo a las sugerencias de dicho partido acaso , de algún . interesante de de revolución en el 15 procedentes de dicen que los brasileños han ocupado la ciudad de . fuerzas a lo largo del rio , , 14 sólo es , sino que de , régimen que considera fracasado , que los prefieren a la actual la situación que había antes del . régimen 15 , comunica oficial anuncia que las tropas se han de la ciudad de , importante punto estratégico catástrofe ferroviaria de general dirige personalmente los trabajos de salvamento con gran actividad ya costa de enormes los trabajos de salvamento de las del de un tren militar ocurrido ayer . del lugar y las dificultades con que se para descender fondo del hacen los trabajos sumamente difíciles de de los heridos y sus pronto socorro . espectáculo es verdaderamente terrible . general dirige personalmente los trabajos de salvamento da órdenes una voz el dolor . por el representante local de la . el general ha que el y conducía soldados de la , con sus oficiales y , que se a . es hasta ahora establecer el número de . un lugar cercano al de la catástrofe alineados el suelo cadáveres de 40 soldados , bajo sus y con los cubiertos por pañuelos . han * todavía . oficiales de los muertos y heridos que se reciben de , dicen que un comunicado la ferroviaria el de muertos a consecuencia de la ferroviaria de ayer en 44 y cinco empleados el de , de ellos , y dos . que sólo se ocupa de los intereses de sus respectivas potencias , sacrificando los de sus propios nacionales e indígenas de la zona . la cuestión de pudiera ser resuelta entre y , hay motivos para creer que ya hubieran llegado a un acuerdo . error inicial ha sido llamar a otras potencias a participar , no sólo en la , sino en la ampliación de la administración en lugar de ayudar no se ha hecho más que el desacuerdo , puesto que cada uno busca el provecho propio con de los de de , con 5.000 2.500 plazas . , restantes . es ya demasiado tarde . admiten . en el . disipar el equívoco y . hasta el 30 de no pueden reclamar que se les 13 , prospectos . . oficial del . sitio para entre ellas . con detalles , . más de todo esto es el en clases y por cargo de los . entre los franceses y los , abogado , funcionario del , quienes a pesar de su vecindad y de , abogado del , sus sentimientos de usted vida y obras profesor de . 50 . mes . luchan por una preponderancia interesa la mejor de al nuevo , por el en ? usted un libro soria , siendo casi exclusivamente ellos otros funcionarios presentado y de los que sufren las consecuencias de esta política . del . 60 . ? por . usted en pesar de la situación especial de su de las de de , , presentación de documentos , y ven sus derechos , , en la por aquellos que los tienen menores , como ocurre con el de , donde la voz de un , que tiene : catorce protegidos en , vale tanto : como la del de , que representa a ocho mil la del de cia , que representa , además de una y , deben adquirir colonia . de enorme usted en el , por cuantía enérgico con de , jefe de política social una asamblea menos serían por sí en el del . capaces de contra tal . al 23 dicho de atribuciones diversos preparación en nuestras que integran el y por correo 50 estar unidos para hacerlo todavía más ; de una parte , la carga excesiva que pesa sobre el debido a los gastos enormes que lleva consigo una administración , en parte por otra de , . , , , del autor , materia y te , el aislamiento completo de precio que desee , a pagar en pequeños plazos mensuales o al . económicas , reduciendo las transacciones condiciones son fuera de toda competencia a la zona en la general de lo . de de los principales factores económicos , el puerto y el tren , por los cuales paga cinco millones al año . . , tropas del se francés de , publica impide el de la de la ciudad de interesante artículo respecto al región por el sistema de una 31 , por 10 16 septiembre de órgano de los dice que el canciller se ha dejado por la clase patronal para redactar la ordenanza económica los obreros protesta con vehemencia contra la económica en de la los contratos colectivos de trabajo pueden ser y por iniciativa de los patronos . agrega que esto una considerable del paro que la reducción de salarios aumentará número de obreros en , donde ya los médicos afirman que una cuarta parte de la población no come lo necesario . órgano de los declara que el se ha dejado por la clase patronal , que se aprovecha de una situación creada por ellos mismos acuerdo entrará en vigor a partir del de la firma embargo , la política y de ha afectado en el curso de los últimos años a los derechos esenciales del en dicha región el incidente del 18 de septiembre ha obligado al a recurrir n los medios necesarios de . japonés que el reconocimiento de no constituye una violación a ningún . declaración justifica además el ! punto del protocolo recuerda el japonés ha declarado en varias ocasiones que no tenía ninguna ambición territorial en . lo referente a los intereses extranjeros , el de ha hecho en su declaración del 10 de marzo que los principios de puerta abierta . dice sinceramente que su deseo que todos los pueblos del mundo sigan sus actividades en . último , el japonés votos por el porvenir de , que espera de la confianza de las demás respuesta de a la nota del francés del no ha adoptado todavía ninguna sobre la forma en que ha de a la nota del francés relativa a los armamentos . probable que no gira una nueva nota al francés a dar a conocer sus punto ? de vista por medio de un comunicado . del no ha hasta ahora su intención de no participar en los trabajos de la le la de limitación de tos : pero antes de dar a conocer esta m oficialmente al francés desea exactamente la protocolo firmado hoy resoluciones de los de las gran . en entre y el les potencias acerca de la nota francesa dice especialmente . todos los o es cierto que el ex se , propiedades del y de los japoneses , en todo el en territorio de de origen y la reconocen alemán desmienten que el ex toda amenaza centra el territorio , la ser se encuentre en , como y el orden de una de las dos altas un rumor ha circulado en el partes , una . contra la seguridad y la existencia presidente de la otra , que están de acuerdo para del , señor . seguir una política cooperación para ha presentado una denuncia por el mantenimiento de la paz y la contra el canciller , que nacionales . que habrá en el acusado de la de las fuerzas . para estos objetivos decisión de la protocolo deberá entrar en vigor misión de del de a partir del día de su . de encuesta citar a comparecer ante ella a del acuerdo a personalidades , entre ellas el y el ministro del embajador del llegar a acarrear graves ha comunicado el texto de una políticas . efecto , puede esperarse que la hecha en por el trate de obligar al no japonés , las razones a comparecer ante ella en caso que han motivado el , orden de detención por parte del del . de . este caso llegara , el haría dicha declaración se insiste , por decreto , una ley , colocan sobre el sacrificio llevado a a la de bajo las cabo por el para conservar la del del de y en . el país próspero que hoy es reconoce oficialmente el de del ha reconocido oficialmente el . a . de a un ambulante de automóvil el dejaron abandonado en la . impacto de dentro producido por de hicieron los fugitivos contra el coche ocupado los ambulantes de , que les la derecha , , mecánico de la , a los ; don , de la ambulancia , que llevaba la valores ; , , recogió el los autores del de la a las del . estancia , de paso para de nuestros enviados especiales y pueblo de , la llegada del de la , que tributo un de nuestros enviados especiales y las las hasta cuyo hasta hoy seguir el tratamiento contra la . ofrecemos ahora los . . el prestigio mundial de este producto , tras dos siglos . los . para que la lenta , pero su su pues inofensivas tienen ni , ni de al de la a su entrada en población del a las del pueblo de , desde el balcón del de nuestros enviados especiales y manifestación de 11 realizada por el , con motivo de la visita del de ! , ha superado a toda . señor , por constantes del pueblo , se un breve discurso de caluroso agradecimiento señor al de . acompañado de las autoridades . salón de actos de la se celebró brillante de nuestros y americanos han levantado de un que ' recuerdo de la batalla del de la historia de los tiempos modernos . autor del , el , ha sabido , con una , recoger en aquel bloque de piedra el gigantesco y desesperado esfuerzo de un pueblo invadido que se frente al invasor en un trágico de e energía . completa retirada desde más de dos semanas , el francés , al oír orden de su general en jefe , se como por milagro . palabras llegado hasta el alma del último de soldados basta un toque de clarín para que las tropas , , hagan frente en un instante al enemigo sobre toda la línea de una batalla considerada como perdida . ofensiva loca , inesperada , dura cinco días el 11 de septiembre de 1914 está salvado ; tía ganado virtualmente la guerra ... número de hombres ilustres y . están el general , generalísimo americano ; el general , gobernador de ; el mariscal , los embajadores de , de los , los miembros del , los antiguos jefes , los representantes de la , los . oyen los de la ; el presidente de la , , antiguo soldado del , toma asiento en la tribuna , cubierta de terciopelo . embajador de los , que dice , voz vibrante de emoción : del simboliza el valor , la , la fuerza de alma de la nación francesa ... , , presidente del de ministros , va a contestar nuestras ; una como la de hoy no su si no nos a nuestros del eres presentes de grave lección que una vez más nos da el sacrificio de nuestros muertos ... ! mejor que en este lugar , las crueles heridas , los daños , sin número , de esa que se llama la guerra ? paz ! , en el fondo de todos los franceses , la pasión más ; es la idea que en todas nuestras ciudades , en todos nuestros , aquellas a los muertos , que son otros tantos ; es la regla de todos nuestros actos ; nos ha dictado nuestras concesiones ; representa beneficio que las antiguas generaciones , antes de desaparecer , quisieran a esos hijos que , en ciertos momentos , con una ante el norteamericanos en de angustia pesada . paz ! que , en sobre nuestro suelo , se 11 de septiembre de y ocho años más , con la solemnidad de los grandes días , el que recuerda el hecho prodigioso . millones de americanos han participado en su el embajador americano va a hacer entrega del recuerdo a la nación francesa . militares dejado oír sus acordes ; en el espacio que al pie del , situado en lo alto de la , se ha para los personajes , se generales y hombres de , ministros y diplomáticos . se ha visto , en un aniversario de gran batalla que a su independencia , el , del su discurso de la es atrevido , de una | , en el cielo gris , monótona , cortada por la cinta que el río . mujer , , por la pasión , por el dolor , por las visiones , que parecen en sus ojos , sostiene entre sus brazos a sus hijos muertos , mientras sus labios , en un esfuerzo , en espacio grito que llama los hijos restantes a la pelea la lucha descomunal por el honor de la raza , por la defensa suelo . en alto de un inmenso , el se sobre una , desde cuya altura domina todo un pedazo de tierra francesa , de aquella tierra que batalla más de la historia humana unos cientos de metros pasa de , por donde llegaron en la noche del de septiembre de famoso de septiembre en que empezó la batalla del taxis de , todos los taxis de la capital , de unos 70 kilómetros , que el general , caudillo de una nueva , conducía a la victoria la muerte . el de piedra se palabras tan sólo : , ha llegado la hora de no mirar hacia atrás ... tropa que no pueda ya avanzar del hacerse matar en el lugar donde esté ... esas frases , de un heroico , llevan la de . que formaron parte del . a derecha , el alcalde de . la , , el y el general su grandeza tendríamos buen cuidado de no despertar con manifestaciones esos de fuerza que nadie puede resistir cuando se ... un contraste entre esas palabras del primer ministro y el guerrero , que alza a pocos pasos su imponente ? señor ha hablado de paz , de , de fraternidad humana ; el está allí , sin duda , para recordar unos terribles combates , una guerra despiadada , el odio de razas . ; error completo : no podían esos dos actos sin que hubiera lugar a . señor ha proclamado a la faz del mundo que sigue , en estas horas graves , el desarrollo dé los grandes hechos internacionales , que el recuerdo del acto salvaje y admirable de aquella mujer mortalmente herida , que aparece en el , ea la invitación más elocuente a los y . se concibe que la de aquel al hombre el deseo de nuevas . en 1914 de la guerra ; en ha de ser , , el que señala a las nuevas generaciones el camino de la paz . imposible traducir de un modo más aquella página , . ' ! los dientes hasta darles esplendor , con este nuevo realiza dos cosas cubre los dientes . esto dientes tan . fenómeno produjo según características . primer contacto no pudo con facilidad a causa de las , que el círculo . asimismo han también la de momentos del . disco , al ser cubierto por la sombra de la tierra , ofrecía un suave poco tenso dos momentos del y los eliminar esa tener se usa los dientes un brillo un tubo suave ! le es que se forma sobre los dientes los al esmalte absorbe de los hoy un tubo de muestra , , para diez días , la que elimina enorme multitud , por uno . de esos . impulsos y que a veces a masas , se ante los de la cárcel de la , en el . lugar de la ejecución quedó aislado por una barrera de guardias , que todo a sus . una curiosidad malsana , que no de ser satisfecha , de madrugada los miles de personas que acudieron ante el anuncio de la ejecución del desgraciado , , y y última noche del condenado : faltan breves que la sentencia se cumpla . constantemente ante la puerta de la tanto en tanto llegan a sus oídos unas frases que , totalmente ajeno a su alrededor . de breves en la los abogados defensores , que pesar de sus , no podido que el terrible castigo efecto . antes salir de la prisión dos de ron , acompañado de un ruso , , atados sus . es conducido a la guillotina , que en un segundo su trabajo siniestro , guillotina el personaje , más siniestro , que se encargó de hacerla ' clonar : , el verdugo de la ciudad de guardias franceses de a la , para impedir muchedumbre del verdugo de el mecanismo de la guillotina , que momentos después había de la vida del , que mató al de a beneficio de la excursión de los delegados un , una visita a , la ocasión la la , bm a cuando ; ; , hundió piso personas la numerosos . algunos los cuales grave estado . del suceso un alcalde riojano de de sus la de del premiar la a labor actual al te del le ha sido ua de mando al alcalde dicho por don . acto civil , don del , don la ha suspendido la aérea a propuesta de la atenta carta , el secretario de , nos comunica que a propuesta de dicho organismo , la de ha acordado suspender la aérea a , que debía celebrarse en el mes corriente sido aplazada hasta el año que viene en una fecha que será . campeonatos de de natación primera jornada los campeonatos regionales y de los últimos pide un para su partido con el domingo , como es , ha de comenzar en el regional y uno de los dos partidos que se han de jugar es el del contra como no ha de ya en sus comienzos la pasión , que el del fútbol , los han solicitado un delegado para que partido , que se ha de jugar en . puede decirse que en es donde va a dar comienzo el con todos los honores . 16 16 200 metros libres 56 . 200 metros 31 el de florida metros espalda establece el metros libres 35 41 también * metros libres , . 200 , libres 45 de puntos de general puntos 14 puntos puntos puntos . parece que viene enterado de los asuntos del madrileño nos asegura que las gestiones que el mantiene son van muy . que si se consigue la del del se le pondrá de la o medio centro , el catalán ha ocupado el centro la línea media siempre que se esto ocurría con rara . atletismo en infantiles del el día 2 de octubre , la sección de atletismo del prepara sus campeonatos infantiles . pruebas , que darán comienzo a las nueve y media de la mañana del citado día , serán las siguientes : 50 metros ; 400 metros , marcha ; salto de altura ; salto de longitud ; con ; lanzamiento del peso ; balón ; por la . serán divididos ea tres categorías . campeonatos estarán dotados de premios ofrecí dos por los , , y la de gobierno del . quiere un arbitro segunda jornada se celebrará mañana . segunda de los de , para nadadores * , se celebrará mañana sábado tres y media de la tarde , en la , en lugar de hoy las once la mañana , como se anunció anterior las diez de la noche del próximo el campeonato asturiano en la piscina del de 14 empezado , se las prueba de los campeonatos sociales de entrenarse con el el y de la , que durante la temporada pasada defendió los colores del . de . afirma que bajo el marco el próximo domingo en el de en el partido que de curso se celebrará contra el de , ante cuyo encuentro reina gran . de la famoso portero parece que se de la lesión que se jueves próximo tendrá lugar en el produjo en la a fines de la de la anterior en . por lo que , calle de , 20 , un nada tendría de extraño que el , con motivo de la como del curso y reparto de premios en la lucha para el campeonato da dará comienzo a las siete de la . con el siguiente ; rama : 1. asegura que el de no de lucha ; , podrá en la temporada próxima a educativa niños . su mejor back . quien se dice le dos en paralelas adultos hacen desde , les de boxeo ; , y también sin salir de la . de en niños exhibición de baloncesto entre de la , traspasado y ... pagado tendrá también lugar el un de que hay de los premios de los últimos todavía quien duda que celebrados . ha sido traspasado al madrileño ; para que no existan más el diario en cuestión asegura cómo se efectuó la sección femenina del operación del traspaso . que dan , jugador que se sin de ningún , que un jugador de la de gobierno del se del no necesita implantar la sección como el de ... * de gimnasia y deportes al aire la dirección del profesor . ya muy numerosas las . varias de ellas de extranjera , que asisten diariamente clases y entrenamientos que de una se celebran en el campo a para la semana . ir estimular la de sede de se anuncia la celebración de pone en conocimiento de concursos . todos los y simpatizantes que ha organizado para la semana de de un viaje a , con estancia de seis días en dicha capital y viaje de ida y vuelta y comida en el tren de de , que , como se regreso , mediante la cuota de cuatro , acaba de vencer al en semanales a partir del 4 de del próximo que ha detalles y condiciones , en la de esta forma : de la , ; vicepresidente , , los martes y viernes , de siete y co ; secretario , don media a ocho y media de la tarde , ; tesorero , don que el plazo de inscripción se . don y don definitivamente el martes 27 de . , , campeonatos sociales de la es sólo el el que reclama entró con mal pie en el para jugar fuera de su campo . se trata del de , que tiene que jugar el próximo campeonato de domingo en como el momento oportuno este partido con el ha sido la noticia de que el de hueso para los de , piensan había perdido su primer partido de solicitar un arbitro , que pudiera ser , por un equipo , o ; porque , ya , pero , como es el . que no pueden del terreno y el , que llega a nuestras manos la público , por lo menos quieren tener un de la capital de , podemos arbitro con garantías de imparcialidad . ampliar la referencia de este encuentro , que ha consigo la primera campo de deportes en para los aficionados a . de : partido apenas si a la ha inaugurado un campo gente . ganar el , que dominó mucho , pero no supieron sus de deportes en una resolver infinidad de ocasiones prueba más del incremento que el marcar . el primer tiempo porte va tomando en las deportivas empate a cero en la segunda del . , se de nuevo que el , por finalmente , un partido , en el que de su trío , no ganar el el venció a la . sucedió , pues a una , de , por cuatro a dos . del , se encargó de resultado el digno colofón el único de la tarde la deportiva en . terminó el partido sin pena ni gloria . mes próximo , los campeonatos sociales de la primero y segundo domingo de se celebrarán los campeonatos de atletismo primeras categorías para los cuales hay una inscripción . los miércoles y viernes por la tarde y domingos por la mañana habrá entrenamientos oficiales . de inscripción se cerrarán el día 29 del corriente . el torneo internacional celebrado en vence a plenamente los tiradores por franceses ha celebrado se verificaron el domingo los asaltos a espada del torneo internacional de esgrima , organizado por la , que obtuvieron un éxito de organización . tres eliminatorias que fueron por . y prueba final reunió doce tiradores , que se por el siguiente orden : 1. , de , capitán del equipo nacional francés , que obtuvo la copa por el señor de la . , de , del equipo vencedor en . la copa del presidente de la , de . 4. . . 10 . 11 . . 12 . . son las noticias que hemos recibido de y que merecen , aunque sólo sean , dos líneas de contraste . : acude a un concurso internacional y logra los siete primeros puestos de la clasificación final ; para ello destaca nada menos que al capitán del equipo nacional francés , al olímpico , que acaba de llegar de . : , organizadora del concurso , deja de presentar sus más fuertes valores , algunos de los cuales se encontraban en . la pena organizar un torneo internacional para eso ? esa la afición de nuestros ? nos extraña que la haya dado su visto bueno a la organización del concurso sin contar antes con la participación de mejores tiradores , que hubieran dejado un poco más alto nuestro pabellón . de . combate entre el del mundo del peso y el boxeador local . el segundo asalto , el púgil salió en y logró colocar golpes con ambas manos al final de esta serie , el púgil africano cayó al suelo por más de la cuenta . resultado causó profunda sensación . campeón del mundo por . los noche en el . que se preparan combatiendo finalmente . , en cuatro , . antes , dos a ver : la del peso pluma y la del dados a , que las cosas deben quedarse como están en el peso y en el pluma ; pero como no queremos hacer pronósticos ... noche en la gran , y el alemán . es una de las peleas de la eliminatoria para el campeonato mundial peso mosca . eliminatoria donde nadie queda eliminado . que después de muchas gestiones se ha a un acuerdo para celebrar en el combate entra , el ídolo local , el púgil , tan conocido de nuestro público , para el gallego del peso gallo . , aunque vienen con alguna frecuencia . la última reunión celebrada en la , con lo venció por puntos . no sólo en breve contra , sino que también parece que para el 14 del mes próximo hará un combate de desempate con , en la . lo que se ve , no ganará peleas , pero ea el hombre que más trabaja en los ... . 20 16 septiembre de ayer de . de actuación y con el logró un triunfo grande , cortando la cumplieron . estuvo regular en su y el y en hombros de los , pesado al . . su segundo hizo una valiente , la música y cortando la 1 el de su enemigo . de la estuvo de , en su primero bien en el segundo , un lleno y un poquito de y escucha una . el que se le y hubo petición de tuvo una tarde de . ver cómo se comporta este de y desde el tercio . confirmó su cartel de buen éxito . con de . estuvo en luego , demostró . con el aire el ; ejecutó con la dos primero , pero desgraciado con el que su valor es auténtico , que no un tó unas largas y , que se variadas , con pases de todas las y regular en su segundo . arranque aislado lo que le vimos hacer aún mayor la que los acordes de la música , del tercer toro se hace un en la anterior actuación . muchacho se en el en el que otros con sendas . a beneficio del dos lances . tercio de escuchar ruidosas para de verdad , expone de verdad y con , que se rompió un el como un artista . la de , porque , cortó las orejas y de sus dos pierna en el 25 del se y se muy bien y media y en triunfo . pasado julio . la nota de buen con los novillos pone , en suma , su se suceden atronadoras . voluntad en complacer al público . brindó al público , así en sus intervenciones con la 13 muy bien al a buscar al de con la en la capa como al con el rojo se celebró la segunda con gran estilo y valentía , , de la señora viuda de luego izquierda . un pase por bajo y , con ganado de ' colocó dos o tres grandes que por naturales y de pecho , entre y una . , que resultó difícil . se . muy ente mas y . este comienzo es para con novillos de y y mató bien . en el y con la se de en cuenta al joven , que verdad , logrando algunos pases de pecho tras esta , pasa la a la , que dieron excelente . tuvo una buena tarde y , como . el estuvo la derecha que le resultaron para , con continuación se muy y gracia . no le satisface que actuaron mano a mano , dieron una en el segundo , pero al cuarto con el feo animal , que se labor y vuelve a dejar la en la gran tarde , aprovechando las hizo gran faena y le hirió bien por momentos con izquierda , , valiente y artista . condiciones del ganado para de concedida la . mucho coraje dejó una , otra una corta y continúa muy , hacer y derroche de valentía , y . muchas muy tranquilo , para volver a entrar con lo mismo con el y la ganado de la mayor y dejar un , que y matando . mas por su valentía . que se . no hace nada público , entusiasmado , no de , que resultó bueno . el primero sacó feo estilo , el cuarto por el éste señala otro . , y el lo sacó peor . primeras saltó . toro , las orejas de hicieron las del * los novillos que y de mente al al se dio un una . en la de un . la plaza en hombros . golpe tremendo que acabó de la parte seria el le . con fuerza a los caballos , el sexto , al con mucha actuado el día 11 de , que no se dejó ' los de a pie . , sufrió un , que le obligó a magro , en los medios , con a la , en brazos de noche el día 12 tarde en la por su valentía . , , el deja una las asistencias . te un grande en lo alto que mata ver un y , que fueron y asimismo en el por sus e vale una grande y saludos de porvenir . cierto que . de el tercio . varias , el el accidente de mató . todo , al clavar un , por su gracia . ha la y , que par grande al , en los terrenos de el sexto con y valor . de con mucho y cortaron orejas . tarde que su los . banda alcanzó un . trabajos come el anterior actuación palmas . y el , aunque . que no estuvo muy acertado en ganado tuvo y nervio , señalado triunfo por su arte musical y produjeron protestas en algunos , siendo despedidos con segundo toro , que tenía nervio y le cumplió bien con los caballos en el . , a dar la . buscó con ganas de hacerle ingresar en aplaudido el tercero . después , y la , se el quinto , muchachos pasaron sin mucha vuelta al en unión de su director , matando dos * gracias a sus deseos de él solo . , pero sin pena . todos artístico , . con gran éxito . el primer y quiso el . mató un 14 de , sin que , uso de un después de una buena faena . , buenos . perfecto derecho , se lo . entrada , . estuvo bien en sus dos se dio cuenta aún más cuando novillos . tampoco quiso dejar a que * , que en el tercero . público se le de para hacer el paseo por su actuación de el novillos de , ' puso de uñas cuando salió a matar , el , y anterior , estuvo bien en su primero fueron grandes y de mucho poder . le gritó : . toros de resultaron el cuarto , que , alcanzó un logró un gran triunfo . gran éxito . las orejas y tó orejas y y salió de la plaza comenzó mis decidido que nos . hombros . estuvo superior con el en hombros . , pero el no se lo . por naturales tampoco el y la . la hizo ha celebrado un 14 , regular entra se lo quiso tomar en cuenta . una gran faena , muy y , al , . . de un gran y cortó la da hace su presentación la con novillos de * , dirigida por el popular que resultaron . espada partir de este momento el y el . desarrolló un arte lleno de . aplausos un y muchacho se y muy . y , arte de cia y valor . con personalidad y concierto , a los de su enemigo . la parte actuaron con gran . el buen , que hace los en estilo y cortó una . que fueron muy tuvo un éxito enorme como de , que el público puesto todo el circo toro por su actuación . da un y luego una corta , buena . . valor en todos en pie . extraordinaria , . con . . . . , envía prospectos . , , calle de 1. . , provincias . , 42 . , con cien superiores a precios económicos , para en ruta y de . . , jefe de de clase en el de el día 15 de septiembre de de recibir los y la bendición de viuda , doña ; su hija , doña de la ; hijos políticos , de y , don y y doña ; nieto político hermanos políticos , y demás parientes sus tan sensible pérdida y les le a en sus oraciones y a la conducción del cadáver , que tendrá lugar hoy , 16 las cuatro y media de la tarde , desde la casa , calle de de , número 54 de los de la al antes de se celebrarán hoy las once y doce de la mañana , en la de de las los funerales por su eterno descanso , el día 23 del actual las once de la mañana , en la citada , por cuyo favor les quedarán . . duelo se despide en el . e señor obispo de y otros tienen concedidas en la forma acostumbrada . da y y en el de y en lucha con el gigante y entre los salvajes y en la . el hospital de la ha fallecido ayer tarde , de las graves heridas que sufrió el domingo a consecuencia de un accidente de automóvil en el paseo de , , de cincuenta años , vivía en el número 30 del mencionado . hecho se dio cuenta al de guardia . , de cincuenta y cinco años , víctima ayer mañana en la plaza de de por el procedimiento del sobre , los ladrones pesetas . ser que la ha denunciado el hecho lo cometieron un de unos quince otro individuo que . tener unos treinta de setenta y dos años ; , de la casa del , se ayer tarde apoyado en la de la escalera en un descuido cayó por el hueco al portal la de le fueron dos heridas en la cabeza y conmoción cerebral . estado calificado de grave . , de treinta y cinco * , , ha denunciado ayer tarde que el martes , cuando de visitar unas amigas las siete y media de tarde , en la calle de , número 11 le salieron al dos mientras uno le con una pistola el otro le el bolso y se de 75 pesetas metálico y efectos . reponerse del susto se sentó en suelo y ayer , por fin , se ha decidido dar cuenta del hecho a las , de diez y seis años , que vive en la calle de , 24 , denunció que cuando pasaba la de , dos se arrojaron sobre él y le arrebataron una cartera que tres de plusvalía por un importe de pesetas . de la ceremonia religiosa los tarde matrimonio en numerosos invitados trasladaron al el domicilio social . domicilio de los , cia principal derecha , se celebrará el la iglesia de la la de la de palacio , situado al lado de , en próximo domingo , día 18 del corriente , de donde les servido un , a nueve de la tarde , una reunión , hija de la duquesa de de , con don a continuación un familiar . de y , hijo de la baile al son de la orquesta . los innumerables regalos dolor de cabeza . de . por línea la dos merece destacarse el palacio que van ; no corazón . los , regalo de la de y a la casa de se halla , por de . en cuyo interior encierra , dueño del tanto , con las más nobles notables obras de arte , entre las que españolas pertenece , cuadros de . , , , nos hagamos público que ¡ franceses . puros , no tiene nada que ver con el señor asimismo ilustre familia . italianos y españoles , dos templo aparece de flor de la casa y tantas otras del mismo nombre y apellido que se , plantas , y , posibles de en esta breve detenido a consecuencia del complot los acordes de la marcha triunfal de . hizo su entrada en el mismo el comedor de la casa tomaron de , la novia , que vestía elegante traje blanco de y de y asiento los , padrinos , testigos , de enfermedades de la , del te de honor y familiares en el o , ha de , habiendo dos hilos y pendientes de ; broche de brillantes y la patio español , el resto de los invitados . nuevamente su consulta particular . nuevo matrimonio salió en . del brazo de su tío y , el duque de y de , con dirección al de , de donde continuarán su viaje por el y llevaba en la mano el ramo de novia , . sábado 17 las diez y media de la noche , de y blancas . : de , de y con motivo de la toma de posesión del corte de honor y la cola , , de ; seguían las bellas de , de de nuevo presidente , don y de , les ; de y ; , se celebrará un baile , al que están das de rosa pálido , con viuda de , de , las demás regionales da y con sendos ramos , , y otros muchos . asistencia es por invitación de ; formando pareja iban los las felicitaciones recibidas la don y don nuestra más . . después el noticias vio , de , que daba el brazo a su la señora viuda de para madre y madrina , la de , traje negro de su hijo el abogado , ha sido luis , presidente del la mano de la y de encaje . de la y de de , nos testigos de la , de familia la siguiente carta : ron sus , don y don los se han cruzado , 15 de septiembre de . y don por regalos boda se celebrará en breve . de . parte del , el duque de , matrimonio en señor mío : enviar a el de de la bella con usted copia de la carta que hoy al y primo don de . don . señor director de , con motivo de una información publicada en dicho periódico esta mañana sobre asuntos . encontrará usted de interés dar publicidad a la mencionada carta , cosa que le su . ' , la compra de unos periódicos , 15 de septiembre de nueva línea del del , en el recorrido de . mío : en el número de de lo largo de la de o , nueve de , que se el tos . preparada para ser de esta mañana una , 17 del corriente , es de doble vía y a la , un formación sobre asuntos en ella , por lo que personalmente me próximamente para ser la estación de del 1.500 metros de longitud . línea presenta para los madrileños en con la futura línea de , me interesa hacer algunas o se arrojó ayer tarde , al paso de . tren ascendente , un hombre joven la de que en la estación de , de modo que los viajeros de la adquirido , en efecto , la mayoría que quedó ya se establece la primera y puedan ir el las acciones de , de guardia se en el de nuestra red así , los trenes que día de mañana directamente , sin por tanto , del diario de la noche . del suceso las del de , por la calle , al llegar alguno , bien por la calle de trata , sin embargo , de una operación encontrada una cédula a a se , a lo largo de los a exclusivamente financiera y e de , mente a de , sin . te , que en ningún modo tiene nada años con que los viajeros hacer ver con cualquier otra , en la calle de , alguno . en la que yo tenga ello , la estación actual se ha 84 . encontrada una entrar en la de he radicalmente , otra de alta del hospital de , ante todo , la independencia del su inmediata y casi a su de , con fecha 12 del en el se celebró el gran diario republicano , cuya orientación mismo nivel , de tal modo dispuesta que actual ya nombre del mismo . política está determinada tanto por su los trenes , al ir y venir a o especial del , origen como por sus . esto , a distinto nivel , dedicado a los delegados de los no fuese bastante , la presencia en la todo temor de accidente . en la de , de un periodista de tan alta presupuesto de las mismas ha sido y relieve como don de de pesetas y . asegura el respeto más a las más ha adquirido en esta última época el presidente , señor ideas ya la historia del periódico . 28 nuevos coches que están ya en los , presidente del cuanto se refiere a otras , antes de fin de año espera poner en circulación otros 14 nuevos coches , americano , doctor , lo que la información puede tener de exactitud lo que desde de gobierno del que se hallan casi en . del de y doctor de de , en sesión estas adquisiciones y en las galerías , ministro de en , puedo es que jamás ha estado en mi ánimo la creación de un en el día de ayer de conducción de de petición formulada por cuarenta energía , de talleres , , la quienes hicieron referencia de dicho periodístico , ni cosa que se le parezca , ha acordado convocar ha invertido otros cinco . la publicación de general extraordinaria para el de pesetas . líneas , tiene el gusto de a * 19 de los corrientes las cuatro de nueva línea directamente la órdenes , en su salón de actos . de la con la de . , suicidio en el general del de , para el ingreso en sus respectivas , . de alumnos en la desde 1906 : el 85 por 100 . , don , 14 . , de 10 de de para el en las de de de y de de públicas - . la bondad de nuestros métodos de enseñanza , de la seriedad de este responden los enormes éxitos obtenidos en todas las . 1927 , de 58 , 39 eran alumnos nuestros ; en 1928 72 alumnos ; en , de 75 plazas para , nuestros alumnos ganaron 52 como éxito por nadie igualado , en una oposición a en la de , anunciada con 20 plazas , aprobaron 19 alumnos de nuestra . cursos comienzan en primero de octubre . simultánea con la de carreras para ingreso en en la la en , cuatro fueron en esta . publica las mejores obras . 16 septiembre de le metros , a : de de todo el mundo 11.00 : de la sesión del ' das de fantasía ; árabe : ; fantasía ; cinematográfica , por . ; de las horas 15 50 de hora . directa de . índice de . : de la emisión . de . de . del . directo de de la emisión . . 22.00 : de . recibidas después de las sin : poema ; puerto , ; gallo de oro . - rusa . parte : número con . . parte ; , ; . : de directa de . de los programas de la próxima para los de los territorios . de . de la , . de cultura física , por radio : edición de . . hablado de ; de cultura física . 1. por el jubilado y ex profesor de la del , , . - curso l. * 79 . - a : mm m carrera más corta y de mayor porvenir . , 18 a 35 años se exige título . especial para los que no teniendo la edad quieran llevar sólida preparación . clases comienzan el 1 de octubre . reglamento y detalles . propios para nuestros alumnos con 3.000 vi pesetas y de 500 . , y preparación a cargo de funcionarios técnicos del de por oposición . * ; : . . se exige ti . , 3.000 pesetas y de 500 . convocatoria del especializados . tarde y noche . de 14 especializada a cargo de y en , en continuo éxito desde la primera convocatoria detalles , folletos y regla 8 14 de desde de octubre , dirigida por don , los ingenieros y . por grupos y y textos propios en publicación . de y . de enseñanza adaptados a la orientación de la . completa dirigirse al 14 11 reglamento y detalles . de número limitado de alumnos 60 plazas , 5.000 pesetas . de convocatoria , en , 21 a 40 por y : 14 . compromiso las que acaban de celebrarse en dicho sea en la actuación de los opositores extraños 8 la para ganar las plazas , hemos obtenido los números 12 , 17 , 28 , 34 , , alcanzando en total entre noventa y dos alumnos presentados preparación para próximas e inaugurado , en , 23 moderno horas diarias de clase . especializados . antes , más alta de . de y . de enseñanza única en . fuera y dentro de la residencia . en 1. de octubre . de plazas para de provincias hasta 28 de septiembre de miras de esta resuelve problema existente en hogares provincias que han de enviar hilos a de abrirá nuevas en otros de . con de especial . , y en y . colegiada y libre . de en curso . plan de , de , de plazas y completa información , a 14 ss . con clase diaria de todas las del programa de estudios ; , de de , 23 16 plazas en , números 65 plazas , cuyos y nombres se ; los programas y prospectos que , completa para de a cargo de don , de de clase y los y . del técnico de y abogado . ? propias - de preparación cargo de . bajo la dirección de de . de . - : industriales y de . y , con , todo de . por métodos prácticos y grandes facilidades para los estudios , . por los para resolver las dudas . cursos el 1 de octubre ' , , se exige título . oficiales , y preparación en sus clases o por correo , con de cada al 23 , 13 . : obtenido va veces el número centenares de plazas ; en , varias veces el , casi todos los . alumnos ; , última oposición , han o tenido 20 plazas nuestros alumnos y de nuestras , éxito en proporción con los presentados en el 40 por 100 de nuestros alumnos . números y nombres de estos éxitos se en los prospectos que ! ! ! ! baño , . . , 45 duros . . para industria . , , agua , luz . . confort , 25 a 50 duros . , 44 . 21 , , calefacción . , . amigos . sol . nuevos . confort , 250 y 300 . . tres a , familia . . tercero derecha . cinco , . : . , 10 . una . tres siete . le servirá el mejor : el , . una , cuatro , económica . canal , : antes . 23 pies , tres , 18 completa , . 93 . . . renta buena y segura ; olía , buena ocasión ; solares . . . . . segundo , urgente . confort , superficie pies , renta pesetas . 300 . 120.000 duros . , 12 . . ; . colegio , rio , . . 18 duplicado . . familia , casa nueva . . 11 . desea todo el año pensión sólo . , 18 . . . pesetas . , 18 , primero derecha . pensión señora , , . . . . . y y . . 74 . . . . número esquina . de palabra , 25 . que se por anuncio , ocho palabras . ! ! , , altos estudios técnicos . lecciones construirse su aparato de radio ? el libro de . pesetas . y . , , personales , : reserva - ' . . . , , . . , 18 , . . duplicado . exija el . , , tresillo , . precios . . 74 . , piso . y . , 30 moderno , , 13 , derecha . , embarazadas . . 44 . . , consultas , practicante , trabajo con , radicales . . . 3. principal derecha . , , 28 moderno habitaciones , etcétera . , 28 duplicado * , especializados , 33 . reservados , , económicamente . . . , . , habitaciones . de . . , , calefacción , . 600 pesetas . : , a seis . . . 44 . , , barata nave con terreno . . , 10 . la . , . , embarazadas . . . 33 . . . 200 y pesetas . os reclaman 11 por gas , baño . usados , americanas objetos plata , oro . guardias , etcétera . , . , , , seis . , 150 pesetas . . , 12 todas . modernas ; oro , plata , . , . bien . ¿ penales . ; nuevos . , 51 . . . , 22 . . principal . . , 55 ; cerca , aunque estén . , colegios , . . del , particulares , grupos . , alquiler . . despacho : pagan y toda competente . salón , madres , de objetos . de muchos , . . ' . de . es , confort , pesetas . . , 45 . de la , 15 , ; antes segundo . le , objetos oro . plata , . , y modernos . todo . renta , nueve su valor . sistemas , rápida ; comedor , despacho . habitaciones , 45 duros . . mente por . , 4. , 187 : esquina . . titulada . te encargos confección . en todos los propaganda . . , . , nos bares y . , ' hasta mes . 33 ; cerca debe ver esta , dinero . , antiguas y modernas . . oro , plata , , piedras . . del . que más paga ; antigua . . 34 , sexto año da clases , camas particulares para ingreso . , central , , . , teléfono , 42 ; máquinas escribir , ' , 22 . y objetos de valor y dorada y naranja , 1. . . , 35 duros . . 6.000 pesetas , . te , 11 provisional . . . en 900 ; otro , . , ' , 19 duros . , . ' , 400 : , etiqueta , es la mezcla de , . las bebidas que más paga cambio por casas en . . . , 94 . . que el . para , ; . o sin . etiqueta negra , es un y , con un fondo * baratos . : . no . nueve a una . amargo . , . , vías , . , teléfono , gas , . una , siete desde . por , . . nueve . teles . . resultado por certificado . . , duplicado . , , mercado ; tiempo , salud , dinero . , . 44 . , , , , cultura , pasos , esquina . 60 ; renta , último precio . sin . , . : , . 18 , segundo . más operaciones . , . . . a seis . silla , 107 duplicado . pesetas , precio , . , contar . . lecciones particulares . directo dueño . . , , 29 , primero izquierda . , , mes ; , , , diez tos . venta . , . . . 10.700 , casa que el mejor es todo . . cultura , , , dependencias , servidumbre pendientes , . salir de . su casa puede adquirir sólida formación técnica por una de las especialidades que se cursan en la . la escuela más antigua de su clase en y su fundación del año 1903 . usted hoy mismo el de información , que recibirá . . , especialidad niños . , bajo derecha . . : en . , 11 - últimos modelos , , 15 pesetas . , 10 . . mm primera , siete . . , 15 . limitación , directamente . . 5.000 pesetas seis meses , verdad . , precios . . , segundo . , 72 . habitaciones modernas , todo confort . . nuevo , confort , pensión completa , desde ocho pesetas y , 17 . ve todo . , . . extranjero , sólo dormir . : , 17 . . . con o sin . . , segundo , , . , desde siete pesetas principal derecha . instalación pesetas . , , caballero . . expresamente construido , habitaciones , comida inmejorable , baño , teléfono , calefacción , seis , 34 . , 22 . . todo confort , cocina da , instalación completa . pago . . 10 . condiciones . , instalado , muy . 60.000 duros , no atender . , 13 . . . dos , buenas condiciones , para lo mismo a otra industria , 30 : al de local . . , 44 . . . urgente tienda , cerca plaza , bonita , poca renta , cualquier . . tercero derecha . . letras , , . , 50 . de piel . . 24 . , 22 . disponible ante . . 16 septiembre de fácilmente y con toda garantía de reserva ley , revista . y . hoja , que 69 . . , , 34 . dirección , jaula verdad , lodos modelo de treinta a cuarenta , buenos ; comisión reciente , la . ; más en , 10 . . . de ocasión . . , , , . , , trabajando mi cuenta , , cuatro . . , barato . . horas libres , residentes , 20 . , , ; otro , de cinco . . , provincias sas camas , enorme ocasión . . , , a cuatro . . . . . das , viajes . , ya , 38 ! , , visitar cercano , asuntos . dos , , nuevo , , ; , , , bien . , . . de , impecable estado 14 , segundo ocasión . . , 5. . cuatro , . . los ; precios , , . 5.000 32.000 , alto , , con discos , , con maleta . mente barato , . calle . . partido judicial , . , , pesetas . 47 , , , , 82 moderno . . mero . . americano , cuatro , representantes activo puerta inmejorable , 500 , . , seis ruedas metálicas . simo . , 61 . . de solvencia . : . portería mujer . . de 50 , con . sin . bid : . , 3. competencia . , 45 . nos , grandes , . . . , cinco ruedas . . , 29 . . , 41 . . les trabajando mi cuenta , . . , , localidades español . . , tres , como nuevas . , cilindro cinco plazas , provincias de , facultades de y . . , 1. modelo , cuatro puerta modelo . . , sin , vende . seis ruedas . . mente . , particular sin intermediario frente a la , . fuente . ocho , separación , . , toda para máquina te plazas , seis ruedas . de bolsillo , alemana , la , ocasión , todos precio , , pesetas , , , . , plazos . de . . . , 4. , cuatro puertas , , , ocho caballos , toda 20 pesetas ; . , 51 . de , . das . . dos puertas , , acero , 30 pesetas . lavado . , 72 . . . 75 , . , 5. puertas , en perfecto , cubiertas desde 30 pesetas . . . . , baile , bailar , , buenas marcas . , buena presencia . , de . , 15 . , idiomas , , toda prueba . plazas ; , secretario , ayudante , . tarde . : , , , , 30 , representación , solvencia . . , . mejores . doce a tres . , venta . , . , , , , , 69 , segundo . , otros modernos , perfecto . . comisión . móviles , mecánica , , , hablando , cuenta pesetas . estado . . , ; económicos . . ven , económico . , mente español , alemán , simo . profesión , , , edad . . . camas . , inglés , . , 15 . de ocasión , todo * , 19 , revisado . : , bodas , , viajes . . , pintura , , , . . , 18 . , , cuatro , tipo lado . , informes , presentación , . 70 y 77 ; , ocho no , ramo electricidad . . . ; , , nuevo , . rato . . 34 . . . , . . . marcas , liquidación , . , . . , , , alquiler . . , . se vende , mecánica , , 100 . seis . diez a una . , 93 , . se ofrece a joven , niños ; . . , 34 . . condicione : en trabajar los referencia y , . no de no 70 , sueldo . , 107 . . cuatro . . . . . , 66 . . 4. rápidas , , domicilio . furgón . presencia , bien , , precios obligación , , , te plazas ; , . formada , que bien la sueldo . sin modelos . , , , , obligación de mes verdad . , 2. . . , , otra , 32 , , ama seca . . , . . . , 4. , 45 . con más de veinte años de establecida en dedicada únicamente aquel , de productos bien en . garantías en , contra los * los que vende , 15 . tratamiento . provincias . de estas materias al 8 de . de la conservar salud , de acero . venta en las principales y de la piel y , en casa del médico director de de de . por carta . , . investigación aguas en , el día 9 del actual los diez y siete años de edad , víctima de desgraciado accidente ; técnico de , de 14 padres , don y doña ; hermanos , don y don ; , y demás familia una por eterno descanso . cadáver trasladado el 13 a , donde recibió cristiana sepultura . sufragio de su alma se celebrarán en la del de la calle de las nueve de la mañana partir del 19 . completa presupuestos padres , don y doña y demás familia el sentimiento de participar a sus tan pérdida . se en el de ayer , desde la casa , plaza de las , al de de : de sesión de ayer jueves es pobre en y ; la oferta en la mayoría de los las cotizaciones , en general , no acusan variaciones , el mercado está difícil , escaso el dinero , no , por consiguiente , la correspondiente . también cierran por encima tope , quedando al cambio nico publicado , ; en no ; hacen 49 , tope un entero al . de del 70 70 ; de , ; 49 49 ; ; 107 ; , ; de , ; de , portador 31 31 . ; es por 100 65 65 64 64 por 100 100 por 100 * 90 por 100 , por 100 , por 100 1927 puesto , por 100 1927 por 100 por 100 por 100 por 100 94 95 . oro 8 por 100 por por 100 . 82 por 100 , por de por 100 ; por 100 , 1914 69 ; 1929 , . del , especiales por 1926 , de por 100 500 80 80 ; 5 por ; 6 por 100 de , 100 70 70 ; 5 por 100 , , . públicos , por 100 1927 , serie 85 . de por 100 , primera , 85 ; por 100 ; por 100 ; de 6 por 100 , ; por 100 , ; de serie por 100 ; por 100 ; . por 100 ; , primera 100 ; , serie por 100 85 ; por ; , serie por 100 . de del de la 78 78 . a , 49 49 ; , : , , ; , . extranjera ... ... ... ... ... ... con la de que acaban de aprobar las , resalta en toda ella principalmente en la el propósito de no el crédito territorial , puesto que el en metálico las cargas que sobre las cuando los créditos a organismos que tengan carácter oficial , dada la importancia de sus operaciones , las del . el tendrá que proceder con prudencia cuando se trate de conceder créditos sobre fincas hasta que se el inventario de las que se es de desear que , transcurrido este plazo , este organismo volverá a actuar con la misma o mayor intensidad que lo ha efectuado hasta ahora , para el de la principal riqueza de la . , el hecho de que la haya la intervención del en la aplicación de la ha de causar el mejor efecto entre todos aquellos elementos a quienes interesa este problema , ya que es de esperar defienda disposiciones se dicten para mejorar esta rama de la propiedad territorial . no que forma con el notable galán . del mayor entusiasmo y los mejores propósitos , esta joven pareja saldrá en breve en a provincias , para lo cual que su próxima campaña tenga la mayor brillantez , está una bien compañía , de la que formarán parte los actores a gentil embajada del arte , por la compañía que co y . , quiso dar a su función de anoche un carácter de buena política de aproximación , con ocasión de celebrarse la de la independencia de su país . duda alguna , la mayor de ordinario el teatro del atracción es el cumbre , la , que a diario llena se llena para admirar la manifestación varia y brillante de ese te y cómodo teatro . tan español en su . tarde . . , hemos sostenido en más de una ocasión , lo estuvo aún más en tarde , estreno esta . y sus en la de la en tres actos , no es delito , de genial de los , , , canciones , que constituyen su y de . , el gran y . poeta , de , leyó . , sábado las aplaudió mucho a los mejicanos que son nuestros ellos , , se estrenará la de y , y a su vez , a la grande y republicana , que tan bien los bra , anunciada para hoy en el teatro de entre y vítores , en la sala la . cargada de colores y de calor de , la terminó en y , sigue tardía ... a diario a las ocho ! , obra de , y el maestro en la que obtiene un triunfo extraordinario toda la especialmente , , , , , , et y . sábado , por la tarde , de , con un reparto estreno de la de , y el maestro , ! en cuya interpretación , , , , , y partes de la . sus billetes . , en fiesta de figura de la de , visto por , cambio de programa . . , de baile , los mejores del mundo . , escenas ciclistas , . grandes . noche , no deje de presenciar de . . tarde y noche , del , la mejor creación de la popular . del otro yo , extraordinaria interpretación por . , de media noche , técnica de primer orden . , la admirable primera , que en breve actuación en el teatro ha destacado tanto su personalidad artística , no va con , como repetidamente se dicho , . señora . , . misterio de drama de intensa emoción . . . . , , de de media noche las tarde llama sagrada por las noche , de éxito las . trece en español compañía maestro nueva compañía de y . : la revistas : mejicanos del amor . delirante : , el éxito de los éxitos y : compañía de . las : , compañía de revistas típicas ya no es delito de y : ' ti de estreno las : , y en , de las compañía de líricas las : a tu madre . aquella ; y : otro yo función de circo con presentación de los , los y otras : se sas y nuevas cine sonoro . . . . ; general , cine sonoro las : de por las inauguración temporada ! : teniente del amor agotan los ; y en las localidades . llano otras . . . estreno de y trata de blancas . . y : de . : orgullo de . y : el amor nueva . de revistas y ocho formidable éxito de ; más que un . y : , mitad de precio , baratos , , nuevos y en español , por del y de cine de los buenos programas lunes 19 , inauguración de y , gran éxito : trece la temporada con la película última orden otras . en español mayor playa de , situada en carretera de desde las siete de la mañana a dos de la madrugada . , , restaurante , etc . y , tenorio del y en español , por el estreno de y . simo y para hoy , se estrenará * mañana , sábado , en el y : y mujer en . la luna gran éxito . 26 , envía a provincias y los billetes mas afortunados de 11 de octubre 16 septiembre de ! del famoso de 15 . el , se , solamente hasta el lunes día 80 el , para que todos los se de este eficaz remedio contra la 20 , en 4. 23 autorizado . social : , 14 que se por 100 . 25.000 pesetas . en y en las principales ciudades del mundo . de toda clase de operaciones de y corrientes a la vista con un interés anual de por 100 . mes 3 por 100 meses por 100 meses 4 por 100 año por 100 pone a disposición del pública para la conservación de valores , documentos , , objetos preciosos , etcétera , un departamento de cajas de alquiler con todas que la experiencia aconseja . departamento esta abierto todos los , desde las ocho a las catorce y desde las diez y seis a las horas : diez a catorce diez a catorce y de diez y seis a diez y siete de , , , 16 , de dos tiros , triple cierre , garantizada para las y alcance . breve . de . . de en mas . , no , . a la quiere usted contar con la más interesante de obras de teatro con éxito en , todos 3 , una obra e sexual . , cura radicalmente con las , con . por correo , una y cubiertas en más . colores comiendo lo que más le de pocos usted tendrá un estómago nuevo sano y de todo el más , ni . empieza a tomar desde hoy un comprimido de después de cada comida . ciencia demuestra ahora que todos los poros de la irritación del ; siguen luego las , las arrugas de cansancio y una piel y . nueva , ve las profundas de los poros , los . desaparecen ; los poros se . piel áspera y se vuelve blanca y . 30 nueva , blanca , contiene le leche y aceite de combinados con tónicos y que el . y húmeda la piel más seca . la brillantez de una de y procura a la piel una nueva belleza y una , que de otro modo no se pueden conseguir . de no palabras : es que deben todos . muchos de los cuales el comprar una medicina equivale a de otras cosa esto nosotros no nos con * formamos con que el lleve 93 por 100 de lo que lo han tomado , que es 33 veces más activo que sus y que esta preparado en forma de , sino que , le ofrecemos la siguiente e incondicional en prueba de nuestra le en el producto y nuestra en la honradez de los . que gracias a nosotros han la salud enemigos de publicar grande anuncios curaciones que nada y que ya nadie cree , pero recordamos que caja de va provista de una que le asegura a usted la o del dinero , según en la de toda para 16 días . para 20 grande . por correo previo envió del importe más para cubrir gastos . el el radica la vida venta en la de , calle , número disposición del público , se encuentran numerosos de de diferentes provincias que han usado esta con eficaces resultados . , 90 para doce días , . , : ea , de , 50 recientes en del extremo de , completamente sumido en las . pudieron escapar a peligro , único medio de transporte y de tránsito y y apertura del año judicial embajador de , en el acto de la apertura de , ayer mañana en el , señor , con el alto al y la civil , señor , después la posesión de éste ilustre diplomático don quien el italiano ha cargo breve credenciales al la pública cura todas las enfermedades de la piel , , , , , , , . . caja . por 35 más sobre precio marcado . venta en las : , , , , ; . , , ; de , , , , 10 ; ; , ; , principales de toda . exclusivo , 