nota de gran jornada republicana del ha la revista militar celebrada en el paseo de la , ante el de la . al del y al presidente del , , acompañados de los ministros , presenciaron el paso de las fuerzas de noche o nunca : , y de , en una escena de noche o nunca , último estreno del y en noche o nunca , notable adaptación de , que se ha en el teatro por la compañía que dirige la primera señora , de la notable compañía de el excelente actor señor , en otra escena de noche o nunca está sano y fuerte , el niño muestra su innata . un héroe alegría del niño la la proporción debida alimentación , el y el crecimiento . alimentación deficiente su organismo , le resta fuerzas apetito , cuando se pierde con , sino con , como los y . sin ni dar al mucho y no porque son lo más puro alimenticio que puede un niño . del , mantequilla muy fino y , harina de los huevo : he ahí los componentes de estas especiales de chicos 90 100 . . . : : , viernes 15 de abril de . al , . trimestre . trimestre ha celebrado en toda con gran brillantez el aniversario de la de la , , , núcleos españoles que residen en el extranjero han también , con la cooperación de las principales personalidades de cada país , esta fecha extraordinaria brillantez se celebró ayer en el de la el desfile de las fuerzas militares de la capital y de los , ante el de la . mucho antes de la hora para la fiesta militar , estaban de público los de la espléndida y totalmente las tribunas dispuestas por el . de y de a su cargo el mantenimiento del orden , que no en ningún momento . pie de la escalera que daba acceso a la tribuna presidencial la llegada de las autoridades militares y de , el presidente del , el director de y altas personalidades de las dependencias oficiales . el de su presidente , aguardaba allí al señor . iban llegando los y de la guarnición , se en los sitios marcados de por el en la orden de la plaza . general , jefe de la , la línea . marcha una sección militar ciclista . las fuerzas dos , , la primera por el general de señor y la segunda por el de señor . primer lugar la de seguido , las fuerzas de la primera . estas tropas fueron las primeras en pasar frente a la tribuna las que integran el número que lo hicieron con gran y al frente la del : un con collar de colores nacionales . el de número después las fuerzas , , . y el de número 31 . llevaba como dos perros con equipo de gala con los atributos del . la , en triple línea , que cubría toda la . público aplaudió entusiasmado por la brillantez de este desfile continuación pasaron las fuerzas del de , y primera de . un breve espacio pasó la civil de en formación y recibida durante todo el trayecto con grandes aplausos . después fuerzas de de sitio y , siendo un que hizo un brillante las doce y cuarto comenzó a pasar la , que el general . todo el tiempo que duró el desfile , marchas marciales las bandas de los de números 31 . último , la civil de , que recibida por el público con numerosos aplausos , que aumentaron cuando el hizo un largo y sostenido que ejecutó sin rozar una sola nota . al hacerlo , estalló una delirante la pa ' que se oían a don . la calle de y en la del las fueron . paso un coche ocupado por los secretario general de la de la , don ; el general de y el almirante continuación , en otro coche , iba el de la , que llevaba a su al jefe del . la . comitiva siguió su marcha entre aplausos y hasta el de la . toda la ceremonia volaron sobre la , brillantes evoluciones , las de aviación militar . regreso al de la el de la las once y cinco de la mañana llegaban los automóviles que al señor ya su . el primer coche los de los presidentes de la y el . el segundo , el jefe del de , general de el secretario del , don . último , rodeado por los de la , un tercer coche estaba por el de la pública , a su derecha al del , señor . presencia del señor acogida por el público con una . al ya la el espacio . señor ante aquellas manifestaciones de entusiasmo . estos momentos sobre el paseo una militar compuesta de siete aparatos , en formación muy baja altura . presidentes continuaron en el coche . adelante , para pasar revista a las tropas que formaban en el orden que ayer dejamos apuntado y que a su paso los honores correspondientes . desfile militar las once y cuarto volvieron los presidentes entonces , con todo el , ocuparon la tribuna presidencial por siguiente orden , de izquierda a : , , , , , , y de . tribuna los autoridades del , ' , a la al pie de la tribuna presidencial el de la del solicitó la y comenzó el desfile . el desfile , la multitud , que diplomático en por completo las , hasta el punto de que la mitad de la , el señor hubo de ordenar a las fuerzas de que dejaran de asistir al desfile militar en avanzar a las masas unos metros más , en aplausos y el de la , acudió el . tardó el unos al de minutos en abandonar la tribuna para de ropa y asistir al almuerzo con que el ministro de diplomático extranjero en el de , comedor estaba con , flores y tapices más del señor y su señora asistieron los siguientes invitados : presidente del de ministros y señora de ; embajadores de y señora de ; presidente de las vez más se han equivocado los que a diario todo de de y señora de ; y males , la , de la se ha celebrado en toda de , de y un ambiente de popular , sin que ningún incidente desagradable de ; de , , haya venido a el espectáculo del pueblo la y señora de ; de de gobierno que a mismo se ha dado . hecho solo es una prueba de co y señora de de y que la , que es de ayer , ha ya , sin embargo , en el país señora de ; ministros de y al mismo tiempo la mejor respuesta a todas las campañas y . señora de ; de y señora ; del y señora de ; de este modo en el espíritu , el nuevo régimen encontrará más del y señora de de la su camino en la etapa constructiva en que ahora va a ; de y señora de . se , sin embargo , que un optimismo y ciego . ; de y ; de damos cuenta de que aun le queda a la un buen , de , de recorrer hasta su consolidación plena y definitiva . problemas planteados y señora de ; de y demasiado graves para que puedan resolverse con facilidad y como por juego . de ; de los y quedan difíciles y situaciones de empeño ; pero lo esencial es haber de ; de y señora de ; de y señora ya el instrumento capaz de . de ; del y señora de coyuntura económica pone a todos los en una situación delicada . de la no se resuelva la actual crisis de que sufre el nadie ; de de el , los pueblos con dificultades crecientes . marca , de , de y este general ha tenido la fortuna de que el coste de la de ; de y se mantenga estable cuando más , lentamente . precios de los de ; de los fundamentales no han sufrido el alza que parecía al descenso dos , de la , del de nuestra divisa en el mercado internacional . feliz circunstancia hace que el y de ; de y nivel de vida se haya mantenido , que no haya experimentado el salario real de señora de y director de trabajadores una que daría lugar a conflictos y nos acto , en el cual no hubo discursos , en el círculo de aumento de y subida de precios . lo que no se ha producido puede producirse no entonces por la haga responsable a la encarecimiento de la vida . , por tanto , vigilar los y para afrontar las que infantil en la ofrecer el porvenir . punto es el de los conflictos sociales planteados , en general , en toda y particularmente en . característica es que en la mayor parte de los casos se trata , más que de cuestiones del trabajo , de maniobras de tipo político encaminadas a crear un ambiente de alarma y violencia que los de estos movimientos estiman propicio para conseguir un cambio radical de la estructura social del este aspecto el problema es un problema de autoridad debe extremar su energía para e con todo rigor el respeto a la . de la tarde se celebró en la de el organizado en de los niños y niñas de las escuelas públicas . aspecto de la plaza , ocupada por treinta y dos mil niños , era encantador . criaturas asistieron a un muy . repartieron a todos los niños . se les nacionales . el presidencial se los , , los , , , , y don espectáculo comenzó con el desfile de las siguientes representaciones , que danzas y canciones populares : , de , , , , , da , , de , y . último , cantaron reunidos de , y y dio un concierto la con la de . : presidentes de , don , don , don , don ; don de , don y señora . de : presidentes de , don , don . : de la división de , don ; primera , primera división , don . generales del : de primera , don ; de segunda , don del ; de tercera , don . jefe , general don ; , don . militares : presidente , don de : presidente , don de . de : presidente , don de la . de : presidente , don . de la : don de . de las : don , vicepresidente primero ; don , segundo ; don , cuarto señora ; don , secretario primero ; don , segundo ; don , tercero ; don del y , cuarto . de : don de , don de , don y señora , don , don . . 15 de abril de se celebró la anunciada fiesta de solidaridad corporativa y adhesión a la de de . , por los ; el del , el oficial de , señor y el de señor continuación el del de de varias populares , dos de ellas los alumnos y , que fueron muy . final el señor de , oficial mayor de la , en representación de el de la , a compañeros de , haciendo que , ocupada la presidencia por los dos niños más jóvenes de ambos , la así homenaje a los de al el dos regalos una muñeca y un libro quería significar que el deseo del régimen era el de crear no héroes , sino madres y hombres . fiesta terminó con vítores a los de ya la . y recepción en la del la noche se celebró en el de la del el banquete ofrecido por el señor a los ministros y ex de la y altos funcionarios de los ministeriales . mesa , espléndidamente , se dispuesto en el nuevo comedor , instalado en la planta baja del . orden de de los invitados era el siguiente : : del ministro de la , señor ; director general de . : , de , del de , alcalde de , señora de , ministro de , señora de , de , señora de , presidente del , señora de , presidente de las , señora de , ministro de , señora de , ministro de , señora de , , de , de , de , presidente de , gobernador civil , , ministro de , señora de , ministro de la , señora los , ministro de , señora de , presidente del , señora de , ministro de , señora de , ministro de , señora de , . , presidente de la , de , de . : de la , jefe del militar del ministro de la . la cena , servida con arreglo a un excelente , los pasaron al salón de fiestas , donde la notable , dirigida por el ilustre maestro , un ' concierto con el programa : de ; en ; , ; , ; , ; , : ; , intermedio dos ; , este concierto recepción asistieron también las siguientes personalidades : la del : general del , don de y señora ; y , don ; político del te del , don ; se particular del presidente del , don ; secretario particular del de la , don . de la : director general de local , don y señora ; director general de , don y señora ; director general de , don . de : directora general de , doña : director general de , don ; fiscal general de la , don de y señora . de : director general de , don ' ; de , don ; de , don . de : director de visitar son los siete y la gran exposición de general del , don ; de , don ; de , don ; de la , don ; de lo , don . de : director general de enseñanza , don ; de , don de . de : director general de , don . de : director general de , don y . de : director general de , don ; de , don y ; de , don ; de , don . de : director general de , don ; de , don ; de , don y señora . de la : director de la civil , señor ; director general de , señor . la : rector , don . a los grupos regionales de nos la publicación de esta nota : a todos los representantes de los grupos regionales que han venido a tomar parte en las fiestas de la , que mañana viernes , día 15 , de diez y media a dos de la tarde , deberán por el despacho de la de con las correspondientes listas de de sus respectivas agrupaciones fin de que sean para a los puntos de su residencia . fiesta en el de el salón de actos del de homenaje de las mujeres k huido de antes del de la , claro vive en con y el general de . toda la mañana de ayer y y recorrieron repartiendo infinidad de , impresas en papeles de los colores de la bandera nacional , que : ! homenaje a la , nuestro apoyo , ya que nos concedió los derechos que se nos tenían . la ! ! , y la noche se en las distintas casas y republicanos , que vieron extraordinaria la a la quema de los , en distintos barrios de la capital ya los conciertos públicos organizados en casi todos los . en las noches anteriores las de los y edificios públicos y en muchos casas particulares mañana , cuenta cómo se todos ellos de la de la y una de de la vida de los en brillantez se celebró ayer del aniversario de la de la . las calles del pueblo y dio , por la tarde , un concierto en la plaza pública . partido radical ha celebrado un banquete , en el que hicieron uso de la palabra el doctor , la los y . acto terminó con a la pública . de abril en la cárcel de es el título de otra información con que publica mañana no darán hoy su anunciado concierto en el a lo que se anunciado , no hoy , viernes , en la del , los de , y . única actuación de las artísticas es la del concierto popular que se celebrará mañana , sábado , por la tarde , en el , el de hoy , viernes , al descanso . la casa mejor en artículos de electricidad en el sábado , 16 de los corrientes , por la noche , tendrá lugar un organizado por el , que presentará el más de sus danzas típicas , , y . lugar en los salones del , calle de , número 10 empezará dicha fiesta a las once menos cuarto de la noche , de ' . 15 de abril de 14 fecha del primer aniversario de la dio lugar a que toda en fiestas ya que el pueblo su gran entusiasmo republicano . mañana hubo un y función de gala en el teatro diversos puertos del vizcaíno , todos ellos con desfile en el municipal . una rurales , guardias y bomberos , el alcalde un y nutrida representación de republicanos de en los edificios y en los barcos los citados puertos . discurso , que . efectuar prácticas los , pesqueros . la manifestación manifestación ha resultado muy . 14 2,30 con , muchos miles de la de la herido de consideración un inmenso . momento , no es posible aparecieron algunos balcones , perteneciente a dicho . , 14 gran minar con exactitud cuál sea el número con banderas , la mayor parte de tarde se . una . y animación se han celebrado los de los que han en ella . ellas catalanas . , autobuses entusiasmo en de del primer quien calcula el número de los que han y vehículos las banderas catalana , 14 aniversario de la de la en más de cuarenta mil , otros y española . animación se han celebrado las pública . edificios públicos y los en treinta mil , etc las once de la mañana , con de la . banda militar bancarios , así como la manifestación el público , se la formación de las corrió las calles de la ciudad . casas particulares , han sido de con su bandera y su tropas de la guarnición en el parque de hizo un reparto de entre con y banderas . banda de música , a su lado la y en el paseo de las diez de la mañana ha tenido otros de , tales . autoridades se los pobres . lugar una manifestación pública que ha las diez y media de la mañana se , , , en el , desde don recorrido las calles de , , de se dirigieron hacia el parque para una gran parada militar . niños y , hasta el frente de , , , , las tropas . general de las escuelas la la , donde quedó disuelta . , valles y y varios más con sus respectivas banderas y muchos de gobernador con un , seguido de su y las manifestación arrancó de la plaza de autoridades en automóvil , a los invitados . el acto se y , donde está la ellos con bandas de música . han múltiples las tropas . general . . de entidades socialistas y entidades se . que acudió , iba en un antes han llegado al puerto de toda la provincia . acompañado del presidente de la ron en un banquete . noche habrá , señor de . , concierto y baile cuarenta y seis barcos pesqueros , una gran parte de la , desde la plaza hasta la iba con el jefe de los , donde la manifestación se ha . la revista tenido , por haber terminado el el filas , rio que se había . el público con las tropas por espacio de media hora . lugar a escenas banderas que han en la . después , se dio manifestación subieron a los balcones un nuevo toque de las la , colocándose allí hasta se trasladaron al , medio centenar de banderas de distintas desde cuyos balcones presenciaron el de los diversos pueblos . que se llama en ! . . tropas fueron muy . su paso por el . mismo día que llegó menores la manifestación han y todavía no ha venido a don la civil , la es a . que se para por encima de la y da . desfile duró una hora . uno de las apariencias . de la cartera de , la cinco que el acto no hubo que lamentar es decir que el acudió al a ponen una de la base de incidente que la pena hotelero se había a sus compañeros de , siendo muy . vuelo de . durante la forma . en . se pusieron en el a baja altura , ante la admiración del de las tropas en el parque , como su cama como un pie al verle , en actitud de público . cuando hicieron el desfile . las desde las diez de la noche . firmes un poco de la manifestación ha tenido de hicieron diversas se había equivocado , nadie se decidía a lugar un banquete oficial en el casino de y volaron a baja pudo comprobarlo el jefe de hablar . , con asistencia de todas las gobernador a inmediatamente , , , con un . porque , en efecto , el ? don . autoridades . , las autoridades y numerosas personas del en vez de darle la entrado un general ? se han a tomar un de , de su cuarto le la café de honor en la sociedad y de en que ocupaba , hora próximamente se ha iniciado y cuando , ya en la opinión esta el regreso a sus puertos de los barcos que su habitación , , 14 embajador de un pesqueros que han asistido a este acto . empezó a se país sometido a las organizadas por el gobernador interino se ha mostrado la estancia del a en la para el quedó entusiasmado ante los periodistas muy satisfecho del rio de la instauración del nuevo régimen . de la cama , con espanto en el estreno de orden que ha reinado durante la fiesta . , como desfile de en se de ella la . , concurso de y disparo allí unos juegos , de de , que , una obra , estuvieron . los cuales todo y en paños . señor , 14 la mañana don de . menores , con mañana se celebró en la ha hecho un drama con con motivo de fiestas , periodistas que , qué era lo que se del 14 de una parada si todas las palabras del tenido lugar la inauguración de las militar . la tarde se organizó una a fueron a quería de él a tan altas . obras del nuevo puente sobre la , en al mismo hotel horas . gran manifestación popular , de el barrio de , habiendo asistido a que el rector de la y de los distintos casa del siquiera ... la ceremonia el gobernador , el de . grupos políticos , que hizo el mismo de la villa y . . noche , ya a altas que hoy hace un año en los alcalde pronunció un breve discurso , , al regresar al hotel el el banquete del cambio de régimen . el dando a conocer los trabajos que viene las autoridades dirigieron jefe del gabinete de celebrado el el de la palabra a los manifestantes , siendo de la , don 12 en la de la mejorar la situación de esta villa , que por , pronunció un largo y . en cuanto a la crisis de trabajo . de su cargo iba discurso el señor el alcalde colocó la primera con los periodistas . el de este nuevo , cuyas obras las funciones de ama seca , los del banquete en continuarán a partir de hoy , que , 14 primeras horas de la mañana diversas bandas de preguntó al encargado del dos republicanos que , en el de a paliar , por lo menos , la crisis hotel : determinada ocasión , hacia , don y el de trabajo que aquí se siente durante recorrieron la ciudad las ? han respondido a cierto señor salieron al estos últimos tiempos , como en se celebró el acto de tomar posesión llamamiento suyo , uno de la una de la partes de . el del edificio ya los muchachos ? los le y hacía mucho frío . , señor . denominado . acto tarde tendrá lugar una , en tono no muy chicos , ? las autoridades . , en el plaza , de organizada por las entidades de , se hizo entrega al ; se han acostado , para hacer que gente . , y la villa el . de la bandera republicana que . anda por su partido sí había gritos : señor de los en los edificios oficiales el día de ahí de más que uno . al llamamiento , hable el parados . fiesta promete ser un de la . , que que el lo . de la ! juzgar el número de presenciaron el desfile de dispuesto a ser la he terminado aún hable ! que ya se han . desde un balcón del . de los periodistas , la contestó hable ! , mediodía ha tenido lugar el el gesto y miró el reloj . el señor . hable ! organizado por los elementos cinco de la madrugada . usted sus nervios . era el momento más , 14 han . tarde habrá concierto de quién es ese propicio para que , celebrado las fiestas con motivo del , que se por la noche . ? . en una y no hablaron , claro esta ; de la de la al oír este consejo , pero como querían verlos , . edificios están en voz : empleado , la pues era el doctor y verlos actuar , se oyó esta dos . un desfile militar , que presidido por las autoridades , acudiendo ha lo va usted a creer ; , en voz el aniversario de la el más viejo de sus . público y representaciones se ! se y a tropas ya la civil en el desfile . de evolucionan sobre la población de , 15 de abril de de se celebran las fiestas de la , 14 las nueve de son , al ramos de en las pública . nutrida manifestación dirigió al para expresar su la mañana salieron la banda municipal , de los republicanos , las tropas adhesión al régimen . con los y el de para tocar las once de mañana se celebró el acto de descubrir la en homenaje al capitán , en la casa en que nació , en la calle que lleva su nombre . el y la , las autoridades , una banda de música y público . se los económicos , donde fueron con una comida los ciegos de la ciudad . acto asistieron las autoridades civiles . de la pronunció breves palabras mediodía se reunieron en banquete las autoridades y los representantes de las y socialistas . tarde se celebrará una por la noche baile popular , en la plaza de la , 14 ha celebrado la del aniversario de la . la plaza de las hubo un desfile , que resultó , el público con entusiasmo a las tropas ya la civil . gobernador a las autoridades con un , muchas felicitaciones por el brillante éxito obtenido en desfile . , 14 del aniversario de la de la se celebra en medio de gran entusiasmo . los han cerrado sus puertas . recorre las calles . , y otros pueblos de la una os niños de las . en la plaza de la el de ciudad se descubrió una muy . centros oficiales y en la casa en nació el capitán numerosas casas particulares . funciones de cine . republicanos a la los cuales de todos los matices se reunieron en la con gran de , no se en todo el el menor incidente . , 14 gran * es la civil , 14 ha celebrado con gran brillantez el aniversario de la de la . se celebró un desfile militar , presenciaron desde una tribuna las autoridades . muy , . , los republicanos se han en un banquete , que presidió el gobernador civil , al que el comandante militar , alcalde , presidente de la y diputado señor del . , 14 motivo del aniversario de la tuvo lugar en el un reparto de pan a los pobres y una a los niños de las escuelas . la plaza de un concierto la banda municipal . se celebró una gran manifestación , presidida por las autoridades , en que no se registró ningún incidente . celebró el aniversario con gran brillantez y extraordinario entusiasmo , extraordinaria animación se ha celebrado el aniversario de la de la manifestación cívica que había de celebrarse por la mañana suspendida para dar lugar al desfile militar . embargo la hora fijada se en la varios centenares de personas , que acompañaron al hasta el civil , así una manifestación espontánea de dos de personas público durante una hora por el civil en la recepción oficial . final de ésta se celebró el desfile militar , siendo las tropas por la multitud con , 14 gran animación se están las fiestas de la las diez de la mañana tuvo lugar una parada militar , en la que han todos los de la las doce , se el . le ciudadano , en el que varios miles de personas las cuatro de la tarde , un ciclista por la noche , concierto y baile popular con otros . han ocurrido incidentes . la mañana acudieron al trabajo de banderas en obreros afiliados a la con propósito de entrar en los talleres , en los nando a los alumnos de la que les la entrada . un núcleo , recorrieron las , 14 12 han calles en actitud . entregado dos por la municipal a presencia el brillante alumnos de la , establecida las fuerzas de militar de , cuyos actos , 14 de las fiestas como te a doce del se celebró una gran a la . alcalde entre parada militar en la plaza del , que la bandera al de de público . general , señor , en nombre de la división pasó revista a fuerzas . de la ciudad , varios de la revista las tropas cursos , cargo n en columna de honor por las continuación de las el director de la ciudad que se de la y el jefe de las fuerzas por enorme . de . pasar por frente a la tribuna del , de la cual se , tuvo lugar una gran , el gobernador , el alcalde , el militar de división y otras autoridades , las fuerzas a la , , 14 ha siendo por la multitud . el aniversario de la de ' brillante desfile terminó en la la , por completo la ; de la , las industria y el comercio . la calle de a sus respectivos cuarteles y y se celebró una gran parada militar . el campo de . calles de la ciudad se encuentran la se celebró una infantil y con en los a continuación un campeonato fachada del se militar . la noche , en el con , las autoridades se reunieron en un banquete . eléctrico , de muy buen gusto . esta mujer por , 14 mañana salieron para recorrer las calles la y una de y las doce tuvo lugar una recepción en el civil . han sido con una comida extraordinaria . se celebró una que estuvo , 14 han los actos en de la el de la hicieron uso de la palabra el gobernador civil , un representante de los estudiantes y el señor . se celebró una manifestación la que asistieron todos los estudiantes , diputados republicanos y las autoridades . orden completo . abrieron y sin incidente alguno . considerarse terminado movimiento sindicalista . de la un celebración del aniversario en se a la , 14 espléndido . gran brillantez tuvo lugar el desfile militar . muy . la parada militar , las calles una manifestación de obreros parados , con bandera blanca y roja , pan y trabajo . llegar al parque , la manifestación disuelta fácilmente paro es absoluto , no los de los extremistas . y la repartieron a los pobres . ha inaugurado oficialmente el grupo escolar de los . , 14 2,30 han celebrado las fiestas de , cerrándose , sin incidentes las once de la mañana , comisiones , el , público y varios , una que da el nombre de y a una plaza , la palabra al público el diputado don . , en el paseo de se una parada militar , tropas , que fueron . regresar al , los diputados y discursos , que fueron . ? ! desperdicios del , acumulados en lo intestinos , , la sangre , , de cabeza , son una amenaza constante para la salud . una limpieza completa luego , norma las funciones . todo , las de han sus virtudes millares de veces . puramente vegetales , de acción suave pero positiva y beneficia para el estómago , e intestinos . un remedio de toda confianza . , 14 ciudad con de los principales de capital . el paseo de la se celebró el desfile militar sin incidentes , las banderas y a la mediodía , el dio un interesante concierto público , siendo . festividad en , 14 mañana comenzaron los actos de la con la inauguración de una de desayuno escolar en la de el . el alcalde , , los inspectores de enseñanza , maestros y público . el acto una banda de música . afiliados a la de , el acuerdo que adoptaron , acudieron esta mañana al trabajo , en algunas obras , pero la obligó a cumplir a los y obreros disposición del del . comercio no abrió las doce cerró el de la alimentación . en los , en los círculos republicanos y en las casas particulares . , 14 a lo anunciado , los obreros no acudieron al trabajo , por lo cual no se registraron incidentes . desfile militar ha resultado . público aplaudió con entusiasmo , particularmente a la civil . hubo extraordinaria pesar de lo del , 14 pesar de lo del día , se han celebrado las fiestas del aniversario de la de la con gran animación , todos los actos . iniciativa de la se al reparto de premios a los niños en la residencia provincial , todas las autoridades , que después , a un enorme , presenciaron el descubrimiento de una que da el nombre de plaza de la a la antigua del . han repartido comidas entre los pobres , celebrado asimismo conciertos públicos y por el y . niños de las escuelas fueron fiestas de resultaron muy , 14 2,30 bajo , de todas las autoridades y de representaciones de los centros , se dirigió al paseo de la para presenciar el desfile de las fuerzas al acto millares de personas . con sus , organizaciones escolares , etc . dieron numerosos a la . tarde se celebrará un en el campo de fútbol . , se en ; se celebra un solemne acto de homenaje al régimen , 14 animación se han celebrado fiestas de aniversario de la la plaza de toros con asistencia de las representaciones de los partidos republicanos de la provincia , que llevaban sus y banderas , se el anunciado acto en homenaje al régimen . expulsados varios pertenecientes a los partidos extremistas que trataron de el acto a los oradores . el acto los concurrentes organizaron una manifestación , que las calles más importantes de la capital , después al , ante cuya fachada se celebró el acto de descubrir la en homenaje a don , primer presidente de las en la de edad , el cual no asistió por de salud . en , 14 gran solemnidad se ha celebrado el aniversario de la . manifestación en la que figuraba la municipal representación de todas las entidades , con banderas el pueblo . . espectadores se en la y plaza de para presenciar el desfile de las fuerzas . la tribuna especial todas las autoridades locales , representaciones de todas entidades , de y y otros del . tropas al mando del general de don , formando dos agrupaciones : una de fuerzas a pie , formada por los de números 22 , de , quinto batallón de y otras . tropas las constituían el de número el batallón de , de , dos unidades , la tercera de , primer grupo de la segunda de y de de número 1. soldados a la , siendo por el público , que al paso de la bandera , con gran entusiasmo . desfile resultó brillante , siendo el general felicitado . . entraron en el templo del y la puerta que da acceso a la obra , trabajando en la de la iglesia . discurso , aplausos además , del alcalde se . que fueron , por de la multitud , , algunas . y su provincia demostró mucha alegría entusiasmo el pueblo su profundo sentimiento , 14 republicano 14 gran brillantez se ha celebrado la fiesta de la . las primeras horas de la mañana recorrieron la población bandas de música tocando dianas y multitud de cohetes . gobernador y los diputados a comieron con los de la comercio cerró todas sus puertas , no publicado la . se la fecha con regocijos y apertura de escuelas , 14 ha el aniversario de la , con dianas y manifestaciones populares que las principales de la población . el grupo escolar de con extraordinaria , al que muchos de los manifestantes . la manifestación por el , se varios discursos desde el balcón de la , que fueron . , 14 han celebrado todos los actos que en el tropas fueron con programa para el en los respectivos rio de la de la . cuarteles las diez de la mañana , el al , procediendo a su incidentes provocados por las once , tuvo lugar , en los sindicalistas el paseo de la , la revista ocho de la mañana acudieron los , que resultó las a la a las , el descubrimiento de , talleres y , de calles , en las que hizo uso de trabajar mayoría se vieron la palabra el alcalde . terminar su a por encontrar las curso en el descubrimiento de la de . grupo de obreros co , a don , en la fábrica hijo del gran novelista , que en este acto a la familia . el y trabajó en la forma se entusiasta a la , el , calles con los nombres las doce la ha hecho de y otros ilustres de ordenanza en honor a la pública . civil ha sido muy aplaudida y durante el desfile . acto resultó . toda brillantez las fiestas por el de la de la , organizadas por del gobernador . de música recorrieron calles desde las primeras horas del día . calles están once de la mañana se ha verificado en el parque de una brillante parada militar , con asistencia del sexto ligero de y la niños de las escuelas asistieron al desfile con banderas nacionales . autoridades de la provincia una tribuna al efecto . , al término del ' militar , se celebró un ofrecido por el a las autoridades , con un desfile militar y descubrimiento de . 14 las once de la mañana , las y representaciones de diversos centros y entidades , se celebró en el acto de descubrir la colocada en la escalera principal , de la . te , desde los del , el alcalde , don , socia lista , dirigió la palabra al pueblo , un discurso en tonos vivos y continuación 36 una comitiva que se trasladó a la anti de también dos con la de . , en el paseo de , se una brillante parada militar , las fuerzas por la de la , donde se una tribuna para las autoridades . resultó , siendo las , muchos h la . muchedumbre aplaudió con entusiasmo a . hermanos han en una titulada , con éxito , 14 celebró una parada militar en la del , resultando . autoridades presenciaron el desfile desde el . con un a todas las autoridades . almirante , jefe de la base naval , brindó , en nombre del y de la , por la . que , aparte de las ideas , cada uno había hecho juramento de adhesión sin reserva al régimen republicano , haciendo honor para que era como . , para que sea , la ayuda de todos , que al de la , señor : , 21 , , su amigo personal al , de 12 y de no constituido por designio del pueblo . : se reciben visitas os el alcalde , señor jueves los domingos , de doce sé , los sentimientos adelante . expresados por et almirante . fueron . de 20 a 50 plazas de con interés de por 100 de , después del desfile militar , se celebró una manifestación y un mitin , 12 , primeros 18 , 10 , 14 celebran las el aniversario de la con todo por medio de y títulos entusiasmo . la mañana , las bandas de con facultad de música recorrieron la población . e públicos y muchos particulares están las nueve y media , en la del puerto , se celebró una parada revista militar y después desfile por la de , donde de una tribuna las autoridades y civiles . man lo eficacia de , el se ' celebró una recepción . el acto una banda de música inter ' para piezas . en el , se efectuó el reparto de a los obreros parados , el alcalde y numerosos . , 14 ha celebrado una manifestación , representaciones de distintos partidos . se la ; colar , por el las autoridades y elemento , que se reunieron luego en un . la tarde y la noche populares en la plaza , iluminada te suicidas ? una de gracia protagonista ea y entusiasmo en los actos celebrados , 14 para el aniversario de la de la 86 han desarrollado en la forma prevista . primera hora de la mañana recorrieron las calles de la ciudad las bandas de música y de gigantes y . comercio ha cerrado sus horas por gobernador , abrió el comercio de . casas * * la nacional las diez y media de la mañana parque de , siendo por el general de la quinta división , don de su de campo y escolta . de un y por grupos de todas las regiones . por los de , y , de y la . sábado 16 las cuatro de la tarde . , 14 motivo de la de la se celebró por la mañana una parada militar , con de todas las fuerzas da la guarnición continuación hubo una procesión cívica , con asistencia de las autoridades locales , el y público . , 15 continuado los por el aniversario de la pública . la tarde se celebró un partido de fútbol entre equipos de estudiantes de y los de , venciendo los primeros quienes entregó el alcalde una copa da plata . granos al se da grano * , 14 ha con gran solemnidad el aniversario de la . desfile militar las autoridades , al que concurrió público . de abril de españolas en el extranjero con entusiasmo el primer aniversario de la de la , gran solemnidad y entusiasmo se celebró el aniversario en embajador de ha dado una con motivo aniversario de la española . miembros de la colonia la mañana se entre los españoles pobres . la tarde , se celebró un almuerzo ofrecido por el embajador los internos de la de . el se celebró también un banquete , el . el primer aniversario de la española se inaugurado las del bachillerato . y , de , dice es patente la consolidación rápida de republicana parece tener el país en su manos si puede pacificar a los campesinos , se encontrará en libertad de desarrollar la conservadora , que parece ser lo que desean la mayoría de los . quiere volver a ser gran el telefónica de nuestro señor en , por su capacidad para la , para la y , 14 un ambiente de cordialidad , como sólo es posible para la entre en los casos en que se reúnen elementos de las condiciones sociales más , se ha celebrado en la de la recepción con que el señor de querido señalar el primer aniversario de la de la . colonia española se compone , en efecto , de elementos , al lado de de la , como don , presidente de la de de alto prestigio en el mundo de los negocios españoles e , se , con él y con otras personalidades , empleados de oficina y modestos camareros . personal de la en pleno se en ayudar a nuestro embajador , que para todos ha tenido palabras de afecto e . habido representaciones de todas las regiones españolas y sus islas , los catalanes , que no eran los que menos española . se en el sentido de que es preciso poner cada cual cuanto pueda de su parte para que la ahora se consolide y hacia la prosperidad . , con muy buen acuerdo , se ha de ningún discurso , pues el hecho de reunidos a su alrededor en la de todos los españoles que hay en ha sido lo más expresivo la han acudido varios directores de periódicos , estando representados el , el , el y la . . , del , muy conocido en , donde hace algún tiempo se le hizo un homenaje , ante un grupo de que su hermano , el conocido , está a punto de publicar una obra en la que se recoge el arte español , que será un , cuyos ejemplares , dedicados a los , de cuatro a cinco mil pesetas . imposibilidad de dar nombres , baste decir que no ha nadie a la lista que al de cordialidad y ofrecido en la plaza de han acudido representaciones de todas las oficiales y oficiales , con sus presidentes a la cabeza . , la de , la , la de , la del de , la del de en una palabra , hasta españoles que hacia tiempo que ya no salían de sus centros de vida , que ahora se han ... a hacer acto de presencia . comenta la labor de la durante su primer año de existencia hace , en general , un justo balance del activo y del , siendo la nota más sostenida que la labor ha sido y a pesar de las dificultades . nombre de aparece en todos comentarios de de él se dice que es , en efecto , el hombre en el que se puede apoyar la reconoce que su actitud decidida no puede confundirse con ningún , puesto que teniendo como tiene en sus manos la arma de la ley de de la , la emplea con el y la moderación por los resultados obtenidos , habiendo conseguido que se pueda decir en el extranjero que la española está en vías de cumplir su misión en el sentido de la continuidad histórica mencionada por en sus discursos motivo del aniversario de la española , el embajador , señor , ha dado una . la que han asistido los miembros de la colonia . señor pronunció con motivo un discurso , en el que dijo , entre otras cosas : que hoy es , ante todo y sobre todo , el renacimiento de un . que distingue a un pueblo de un pueblo culto es que éste necesita la convivencia y de los otros pueblos . bien del siglo especialmente en el curso del perdido la consideración espiritual del mundo contemporáneo . nos miraba con o con . decadencia como si tratara de un imperio antiguo . , incluso algunos españoles , el . hondo pesimismo el ánimo de mejores españoles de la guerra de , que puso en evidencia como nunca hasta entonces el agotamiento del español y que sacudió de nuestro pueblo , y la generación del empezaron a hablar de la de , de la necesidad de a la cultura ya la europeas . banquete en honor del presidente de la . la de se celebró esta noche un banquete en honor del presidente de la . todos miembros del y el diplomático . hubo una recepción y luego un baile , también en honor del presidente de la . este último y el embajador se discursos de tonos muy . presidente de a , presidente de la , señor , ha enviado al señor un de , con motivo del primer aniversario de la segunda . el español en , el de se ha celebrado esta mañana una ceremonia del primer de la de la española , presidida por el ! señor , la que asistieron el del departamento , las autoridades locales y regionales civiles , militares y , algunos miembros del , personalidades del comercio , delegaciones casi todos miembros de la colonia 14 de nuestro , señor , 14 12 la la colonia se ha en tomo al más alto representante de la : nuestro embajador , don , quien con explicó la significación de este primer aniversario de la española . desde su la colonia española en ha sido convocada y recibida oficialmente por el embajador . gran acontecimiento ha sido también dignamente en la nueva y sede de la de en , en el de y en diversos españoles en . la gran mayoría de la italiana , ocupada ahora en prever consecuencias a la disolución de las camisas pardas en , el primer aniversario de la española ha pasado casi , como si se tratara de una fecha o de un acontecimiento . periódico registra , sin embargo , el hecho , pero episodios inmediatamente anteriores al de la y posteriores al del régimen republicano . hace resumen de la obra de la en este su primer año de existencia . más agradable que dice que la durante ese periodo no ha tenido ni aciertos ni que su vicio inicial es un trasnochado . opinión expresa igualmente , en ! columnas el senador ha publicado el primer artículo de una serie las leyes españolas juzga la política y los acontecimientos de al de un año de . actual situación y los peligros que la amenazan , motivo del primer aniversario de la , el del en hace el retrato de las principales personalidades de la española . mismo periódico publica un de fondo , en el que pasa revista a acontecimientos de en el año transcurrido con régimen republicano dice especialmente : múltiples problemas que resolver , el provisional y el con prudencia en todo momento con eficacia . atribuye la situación , relativamente , de a la personalidad de , que no sólo habló claramente , sino que además con resolución . los peligros que amenazan a la estabilidad de la , el termina diciendo : el señor consigue los ello había que transformar radicalmente el , no porque fuera , sino porque dejado de eficaz . revolución se desde muy lejos y en lo más hondo de la conciencia nacional que el ' español y quiere su existencia histórica . quiere volver a ser una gran nación , por su capacidad para la , para la y para . en este sentido vital y el ideal del 14 de abril . espero que nos todos los españoles y todos los extranjeros amigos de por encima de nuestras diferencias políticas , religiosas y sociales . nuevo español representa esencialmente el triunfo de la nación sobre su pasado y el comienzo de un nuevo destino común , cara al porvenir ya la historia , decididos a ser , como , por fuera , sin por dentro . y de motivo del aniversario de la de la española y publica un en el que dice , entre otras cosas , que las diferentes dificultades encontradas durante este corto periodo darán a la las características de un cambio que a la monarquía , monarquía muy antigua , por una forma democrática y por un parlamentario . el de que los hombres , 15 de abril de que este movimiento a la cabeza de éste que la personalidad , y , del señor , , ejerza la de la el señor ejerza la del , demuestra que los conflictos primitivos se han resuelto en una edificación armoniosa de que los elementos del movimiento republicano , que recibieron y ha conservado una enorme preponderancia , el hecho de la consolidación rápida de una republicana . del espíritu de las antiguas relaciones entre y podemos , pues , expresar hoy nuestros mejores votos por la grandeza de . * pronunció un breve discurso , en el que dijo que a los radicales nada les para ir al , que ' que ir a las circunstancias harán que vayan los mismos que hoy tienen el en sus manos de del partido republicano radical anoche su domicilio social , el acto como homenaje a de . numerosos del partido con sus respectivas y los diputados señor del , , , y otros . , en un programa de de y plano , la , la , el señor y el señor , trozos de canción del olvido , , de ; rosa del azafrán y , siendo extraordinariamente . el señor del pronunció un breve discurso el acto a los de , símbolo de las virtudes del partido obra de . las que nos hacen otros , de que el partido radical a cuantos vienen de las demás agrupaciones y vengan de donde vengan , nosotros podemos que son radicales desde el año . estas del partido radical , presente en espíritu , se , en la del de , adonde han sido los que lo fueron en el primer ; de la . un año , nosotros en un puesto de honor , parte con dos ministros en el . de republicanos y socialistas , pero al cabo de un año , nuestros hombre han ido sólo como invitados por creer que en el 14 de abril de nuestro deber no es estar en ese continuación hablaron el señor , jefe del partido radical de el candidato que lo por la en las elecciones , señor de , quien calificó a como la de la las doce y media llegó el señor al local del partido republicano radical , acompañado de su señora , del de la , señor del diputado , siendo recibido con una formidable y con a ya la del caudillo . señor dice en su discurso de que los españoles trajeron la porque querían ser , 14 , la de se ha celebrado con gran brillantez el aniversario de la de la española la una de la tarde , en el gran comedor de gala , se celebró un banquete ofrecido por el . el personal de , los representantes de todas las entidades españolas de y todo cuanto significa algo en la capital francesa . hubo discursos . los , el embajador , en tono familiar , se dirigió a todos los presidentes de los elementos de la colonia , a para su mayor prosperidad . a los tapices , representando escenas del , que el comedor , el señor dijo que el héroe que representan tenía una gran : el un gran defecto : no tener en cuenta la realidad . españoles debemos ser , pero tener en cuenta realidades y nos a la disciplina para tener la organización que . después al español , tan necesario para los desheredados de la expresó su esperanza de que quizá antes de lo que se pensaba . por el de la . están , todo el la bandera española . ha sido considerado en los y particulares . , noche se ha verificado un acto público organizado por la española de del , sección de , para el primer aniversario de la española . el señor y hablaron los , secretario general de la de los del ; , presidente de la francesa , ex diputado de y vicepresidente del internacional para la . del señor señor se levanta a hablar y se le una imponente . realizar un acto de presencia y no a un discurso . de realizar otro acto de consideración y respeto a los públicos . oficialmente y ya está que es pequeña para nuestra grandeza . no podemos , otra . partido radical , que una bandera y la colocó en el más alto de del de su enemigo , no conoce la dificultad ante lo firme de su voluntad . tenemos ninguna para venir al , aun cuando estamos situados tan cerca del de , pero nada nos para ir a ese ; tienen que venir a las circunstancias que vengan , precisamente los mismos que tienen hoy el en sus manos . necesario que continuemos dando la impresión de que el partido radical es poderoso y capacitado el ejercicio del , en el que ea un camino de progreso eficaz para la . disciplina obliga a la obediencia a las autoridades que nosotros hemos dado democráticamente el partido radical cuando revolucionario tuvo un caudillo , pero para gobernar lo que se necesitan son maestros por eso el caudillo presenta su dimisión , pues sólo si hiciera falta volver a actuar en para combatir a la reacción a ocupar el puesto de caudillo partido radical es un partido histórico , porque tiene y tradiciones está orgulloso de su historia el único que ofrece garantía al país para gobernar , dando al la normalidad y la tranquilidad que son necesarias . : tras posiciones que hemos , hemos de perseverar con nuestra conducta , nuestra identificación con todos los que están dentro de un mismo pensamiento . con algunas palabras a las por el señor de . los tiempos del partido y recordó que sus dos de nobleza fueron , una , la campaña de , que evitó el cumplimiento de algunas sentencias otra , su propaganda en favor de los de , que estaban a explotación del y obtuvo ' del con campaña que se una que comprobó los hechos y logró que el progreso en y que aquellos hombres de ser de la explotación que se les me las ha dado la opinión pública . terminar el los despidieron al señor ya su señora hasta la calle , ; recepción popular , las cinco de la tarde se celebró en el palacio de la española la recepción popular . más de 800 personas de todas clases sociales : diplomáticos , profesores , militares , periodistas , industriales , comerciantes , obreros , etc . los elementos españoles que trabajan en tuvieron acceso a la y unas horas . señor anunció que , ante la imposibilidad de individualmente con todos los miembros de la colonia , colectivamente , al por primera vez , como embajador , en tan señalado . iba a empezar a hablar , el secretario de la dio un viva a la , que contestado por todos presentes . señor analizó lo que la monarquía , autoridad de uno solo pesar de que intentaba aparecer con el constitucional y democrático decir , que durante muchos años un hombre sólo a , en parte por culpa nuestra , que le . en otro hombre quien ya la muerte , siguió a y llegó a hacer buena la monarquía . el pueblo español se dio . por fin , cuenta de que no se le y trajo la , para sustituir a una monarquía muerta hace tiempo , pero que estaba aún . muerto y al vivo debemos , pues , en parte la . de un recuerdo a los y ya los hombres ilustres que hoy rigen destinos de , el señor dice que el mayor timbre de nobleza de la generación actual es haber contribuido a la destrucción de la monarquía , verdadero cáncer que al país . embajador en casi todos los del discurso por grandes y al final acogido una . se ron muchos a la que ha entusiasta acto de afirmación el palacio de la , cuyo ! : de las , 10 . . , , . cómodo y rápido en su uso . para los dueños de la casa para la servidumbre . tratamiento más moderno y eficaz . a sus , que lo usan , el resultado que , no necesita ser en agua , no necesita el carbón durante varias horas , no necesita esperar a que se el carbón se emplea con media . el contenido de carbón que hay en el , en el momento de a la . es . produce ni mal olor . a las del hogar ni a los tubos de salida ni a las baterías de cocina rápidamente a domicilio , un bote de , que vale cinco pesetas timbre de veinte aparte a y . , 10 - duquesa de . 15 de abril de nuevos créditos a los estadounidenses , ha a todos los estadounidenses que ha sus esfuerzos para la obtención de que podrá nuevos . noticia ha producido en la favorable efecto y ha servido para detener la baja de los . atribuye a la banda el del rescate cobrado a , , , actividad ha terminado virtualmente en los . anuncia oficialmente que no ha habido víctimas en la parte , pero que los daños materiales , no aún , deben ser . , que es el más peligroso de los chilenos , estaba aún en ayer . dice que tres miembros de la anuncia de que se han banda que dirige el , sentido fuertes en más conocido por el hombre de la . ahora no hay noticias de , han , según declaraciones de que hayan causado . un comisario de , los que 60.000 dólares por el rescate del hijo , lluvia de del coronel . ha llegado a , capital del individuos han desaparecido sin , donde cae en gran . . estrella un aeroplano contra el suelo y el piloto , aeroplano se ha estrellado contra el suelo en el campo de aviación de . aparato por completo , por haber hecho explosión el depósito de esencia . piloto , oficial señor , ha fallecido a consecuencia del . la de un , en la de , cincuenta y una personas , llegadas a esta ciudad anuncian que en la de treinta de , ha entrado en un . ahora se sabe que han 51 personas . tripulación del vapor , cerca de dicha isla , ha adoptado toda clase de medidas para la de los habitantes . ahora han sido a diez y ocho mujeres con graves . , , ha puesto en ejecución las órdenes del decreto firmado ayer por el presidente , de clausurar y todos lo centros de las formaciones militares del partido . el cumplimiento de dichas disposiciones no se ha registrado ningún . deber de miembros del partido voluntariamente al servicio de la propaganda política para las elecciones . documento añade : hay que dar a los actuales del ninguna ocasión de poder retrasar las elecciones bajo ningún pretexto , sea el que . a el señor , para las fiestas del aniversario de la española , llegado , procedente de , el embajador de en , don de , con objeto de las fiestas organizadas en la con motivo del aniversario de la de la . señor ha un manifiesto en el que pide a de , y antiguos de los finos de asalto que cumplan con su manifiesto de oscuridad y el alumbrado producen malestar el bien destaca por su buen se bien por gusto o necesidad con buen los instalaciones , servicios : los de de . 19 14 , y de lujo en el de jueves , escogido y un mano a mano entre dos de cartel ; un y otro : el del y el de . público se sumó a la iniciativa así pesar de que la solemnidad del día le brindaba y de que la tarde , amable y , permitía económicas al , casi llenó la plaza de las afueras . es que conscientes los aficionados de que iban a una de , se en la tribuna de los con gesto serio y fruncido ceño , dispuestos a el mérito o de las hazañas . poseído de su papel , tal vez , puesto que su excesivo rigor , si bien no pudo las a que se hizo el del en la de su primer , no quiso una , merecida . : inició su labor el con unos lances a la , sobre todo , de sabor y aun no se habían las justas palmas , cuando la hubo de surgir , cerrada , en premio a unos lances de ya una , que completó el primer . la faena de con un ayudado soberbio y tan , que el el cuerpo del y con la punta la . pases por bajo , , de y seguridad hicieron doblar al como quiso el y a un pase de pecho un buen natural ya otro de clase y que , el por delante . tras esto un y una de ejecución . le dieron la ... público poseído de su papel de juez severo y no quería ; pero de ser el propio gaditano quien le el empaque , primero con una faena y una , con estilo de gran , en el tercero de la luego con la faena grande en el quinto y último suyo . al tercio en aquella ocasión , pero en esto última se desbordaron los , en justicia a la gran labor , maestra de , emocionante de brillantez y de arte . a matar el del , a la perfección , siguiendo el viaje con y con toda limpieza por el . la . forma de matar había sido modelo de la suerte , no su no perfecto para que entonces los jueces la sin e hicieran que el espada dos veces el , entre una . tarde era aun más alegre la puso la majeza y la brillantez del buen del del ; no , pues , demasiado la del cuadro , el poco de la medalla . de quien correspondieron tres los de don lo fueron , con en el entre ellos el mejor , el sexto , no quiso o no supo . y con el , peor aun en el endeble , endeble el , causante de que el público su buen humor con . mala tarde , con ganado ... , no la tiene cualquiera ... del en hombros . de no le vimos salir . espontáneos se arrojaron al . para dar dos pases de pecho . otro ocultó sus propósitos . lleno completo y la esperanza con todos los sentidos abiertos al espectáculo . la vimos cuando los dieron la señal para el de y . fecha es histórica , el espíritu está ya poco que la fiesta se anime , el público la va a subrayar con su entusiasmo . a medida que el espectáculo se ha ido , la esperanza ha ido , y , sus . última , de un . han quedado todos con la y con la fecha histórica ! que ... da , padre , se ayer la profesión . veterano artista , de laureles , ha puesto ese melancólico punto a sus días de gloria . la suerte le sea propicia en lo . caballeros portugueses supieron , con su arte admirable de , poner una nota brillante en la festividad . fueron su y la admiración del público su . su valor y su destreza en todo momento , a los novillos , sus caballos , como maestros padre sólo en uno de los tres novillos . hijo consiguió una tarde triunfal como y valeroso . , conducida sólo con la presión de las piernas , le obedeció , como si caballero y caballo un cuerpo . admirable animal hizo toda clase de gracias y . hay que decir el , que les acogió con una gran a lo largo de su trabajo , los despidió con las mismas pruebas de entusiasmo y admiración . ni a los novillos . le pesará la gloria . riesgo inútil el mundo sabe que hay dos clases de : los que y y los que sólo se a la segunda parte . primeros , vencen y en la mayoría de . unas , por su y su valor ; en otras , por su arte y su dominio . recientes : , y en su última actuación . , los que necesitan el toro que se ajuste a sus condiciones y estilo , de raro en raro , porque ese toro a la medida no es fácil de todas las tardes el éxito no depende del , sino del toro . , en la de todos . esta clase de artistas no hay contar ahora . de los tres de los que ayer hicieron el pertenece a esta clase de de . pues a un lado . que un de verdad , de los y , pueda su gracia , su valor o su conocimiento y maestría , necesita algo esencial , sin lo que es y está , por tanto , demás , toda aquella artística que lo define : que toro , que el toro se arranque . la suave o , o , el , sea cualquiera su especie , está de más decir puede su específica condición de . los toros , se dirá , tienen su . . los toros que . toros de no al toro , con el propósito de ver lo que lleva dentro , que la integridad personal esté en . puede hacerse de dos maneras , con el valor inconsciente de los de una forma inteligente , . lo intentaron en el segundo y aun en el de corrido en quinto lugar en los dos suyos . cual a su estilo y conforme a su temperamento . , con visto e . , con valor y de hecho . voy a negar que no entró a matar con el debido decoro . , sí ; pero tiene la más ejemplar de valiente , ganada día a día y por y dos orejas en la plaza de . , aun con toros de , corre el riesgo y no se al placer de exponer la vida . lo hizo al de al primero el terreno y al matar con todo el valor de siempre . eso se le en justicia y pudo salvar su de hombre . no asiento su fama ni en el valor ni en los años en ejercicio . no quiso correr ayer el riesgo inútil . puede la piel , cuando un toro es y difícil , en el deseo de dominar sus y vencer sus intenciones más . con un toro , quedado , que espera , diríase que de brazos que el se le al alcance de los cuernos para tirar una , no . , no . eso se salió de la recto una vez fuera de ella se alejó cuanto pudo . no es que se deje coger sin precisamente todo lo . se coger . veo yo la de ayer . toros que cumplieron con los caballos , de todos los . que se creció al castigo y empujó fuerte y ninguno con malas intenciones . , de , para los de a pie . en el tercero se lograron dos . de y otro , , de . , aunque inició el suyo , ya no pudo terminarlo . a los los toros de don . le vamos a hacer en todo caso , lo podemos pedir todo menos al , menos el riesgo inútil . estuvo más frío que lo que era de esperar . al segundo con dos . y otro bueno de . valiente , intentó el natural y el ; pero no posible el y se le el entusiasmo . bien y al tercero , con el que se en unos por bajo y estuvo breve en el sexto , que se defendía seriamente en tablas . le en el tercero . y mayor creo haber dicho lo suficiente . puso valor en su actuación y su nombre , a las protestas que en el cuarto sin de la tediosa . demostró que es la esperanza más cierto en la . bien y mató mal , porque él no se expone en . bien . como siempre , en los mismos y . de un modo perfecto , ? no hay más unánime , absoluto tarde de bostezo en una cosa : exponer , , buscar , en del , la bostezo , . claro : de . toros de y para , y , público ocupa solamente media plaza . . lo recoge con tres y media los , que esto muy valiente , rodilla en tierra . , en su turno , da varias buenas y escucha palmas . y ponen tres buenos . al toro rodilla en tierra en esta posición da un pase repleto de valor en pie , continúa con pases de pecho y naturales y palmas con naturales y continúa con pases de todas las marcas , con toques de y . música la faena y el público no de . al toro y deja una superior , vuelto y . le recoge con varias que son muy . nada de particular . dos buenos y se cambia el tercio . y bien . comienza la faena con el clásico parón y sigue con pases de pecho , por alto , por bajo , y la música en su honor . un . , seguido de media palmas . le recoge con varios lances buenos . el de la oye una y con . comienza la faena con un pase por alto , valiente . con otros de pecho y por bajo y oye y palmas . la da un pase por alto , bueno . toro esto , . rematar un pase el le larga una el , sin que haya que lamentar otras consecuencias . a matar y da media buena , después otra y a la . . le recoge con varios lances , el toro . no vemos nada de particular . petición del público , los palos * pues de varias veces de sus ' propósitos por las malas condiciones del toro , que esto muy quedado . y con . de la que ha recibido un grande . una faena breve y valiente para dos y una que . toro muy ' difícil y es . . bien de capa su hace uno de frente por detrás muy valiente , rodilla en tierra , artista y al un , al que varios peones . y bien . comienza con pases altos , siguiendo con e inteligente , para un y media delantera . pases y una entera . hace pesado y hay protestas . . intenta los , pero el toro . , nada ; las del . y cia cumplen con . un eficaz , sin perder cara al toro , muy valiente . lo fija media . con otra media y al segundo intento palmas . tercio de resulta tres al descubierto los preciosos , un curso de siendo . , faena vulgar , un se por alto . , dos medias regulares . . . un gran . , inteligente , al . , 15 de abril de de , y , 14 . te y termina con y una breve para dos y . hace una tranquila y de emoción para buena y un a la primera y vuelta . . una faena ajustada a las del toro , inteligente aunque un poco vida . un y resulta la . con dos y media y bella . . , un desarme . un , media delantera . . y otros entre los pases que da durante la faena . público se y hace que toque la música en honor del . en hueso . la faena que termina con una superior , y salida en hombros el , por lo que los demás . . labor con la mero y . primero estuvo alcanzó momentos por el bien , en , que y la gracia que en su puso a sus da . muy aplaudido . . instantes en que a con el y la su difunto hermano . al primero de , palmas . , un y una bien entrada , buena . las dos orejas y el el segundo tuvo menos mucho con los novillos de bien rito malos delanteras y un en hombros . bella . de la , novillos de no . . cuatro novillos una . bien y muy , , de , de esta , siendo el primero con , , de , . , fácil ; elegante con y y con y . , bien . de , de , grandes y . muy aplaudido con el y la le en el y la de su segundo . en hombros . aplaudido ; sufrió una sin . ingresó en la con fuertes . , 14 . perdiendo terreno . superiores , faena , buena ; dos naturales , un , cuatro altos , media , un y dos . . , y . : cuatro naturales , dos , varios altos y de pecho . . y 1 , la ! se han presentado por * público la nueva banda espectáculo del original tuvo un éxito . , , el , el enano y el gigante , del público con sus e . constantemente ... banda a su brillante presentación la maestría en la ejecución de un escogido programa de concierto . les con entusiasmo continuación y un , con tal gracia que el no de reír y sus se les despidió con largas . mató , alcanzando un gran triunfo . de también . . y : da media noche y , pasa en , corona . función de gala , , por el de pesetas butaca . prudencia en la mujer , , tres pesetas , y abajo y el formidable éxito tres pesetas butaca . y niñas de la obra más del , función gratuita , . por el compañía lírica titular , con el mismo programa . tres pesetas butaca noche o nunca . las cinco pesetas butaca , . éxito , , de y da del programa de , perros de gas , de , , , 28 . van , . 60 artistas . las porque era , . las , función gratuita , organizada por revistas . el . se las feas ! , espectáculo hogar representación , sus revistas contados éxito de fiestas las y , están las el único éxito y , . verdad las rica de , la loca . las función estreno por el . tarde ! alto en el camino de ; dramática en cuatro en las función gratuita , organizada por el para el primer aniversario de la española está mi mujer en tres actos ; el éxito del día risa continua fin de actuará la localidades para esta función de noche pueden en las de de la de la , carrera de , calle , número 20 , y : generoso y , . y : fantástico por y éxito por ; y : compás de tres es un por cuatro . no y de salvador : chicas de . te calles de la ciudad : puente drama sonoro por , 84 y y las y del . por . : mente en español . de señora a mitad de precio de la dama teléfono las , , noche : y : las localidades para la función de noche pueden a las gradas de un trono . de y y : . de señora viernes . a mitad de precio casa de la . señora , , acontecimiento , mujer de pasión por la y doble e interesante de calle . ; grandiosas escenas en palacios y : nueva , : , función única te en la corte del rey en . tarde , los diez nuevos y el cómico . español , por dobles viernes de moda las y amarillo por las , : semana de , en español en éxito de risa cia de paz 76 , , 78 y , doctor autor del monstruo , : de la emoción : las . , su espectáculo . contra y y y . , y se en francés y : este mujer contra y españolas . de . elección de en el paso del por en la estación a su paso sobre el puerto y la de de , con rumbo a su base la estación férrea de se ha producido un de origen casual , bomberos trabajando en la extinción del siniestro jefe superior de nuestras fuerzas militares en , general , ha realizado una visita a las posiciones de nuestro en el , con motivo de la promesa de los a la bandera . aquí en , durante el desfile de una columna y del aniversario de la que tuvieron premio las de de la . carrera numerosos deportistas de la . , ayer tarde en el de la , dando los últimos . u sus , momentos antes de la prueba la de toros celebrada con motivo de la solemne fecha del aniversario de la de la el espectáculo del a la portuguesa . a da en un momento su actuación interesan momento de las espectaculares de - celebradas ayer tarde , con extraordinario , en el de la de y jugada encuentro mato de . ayer , de , de . madrileños lograron una hi victoria el encuentro se diversos entre los jugadores . la ve al arbitro a civil para que un han celebrado las fiestas con brillantez : : , y y la ' , mientras los corren en el durante seis días , margen la dura prueba deportiva , a la mesa de la , dos corredores toman el último café . carrera va a comenzar dentro de una hora ya durante seis días será la batalla . la pareja sorprendida por el fotógrafo es la formada por los holandeses y van , que habían de quedar . personaje importante del reparto : el , cuya voz , por los , por los ámbitos del velódromo las de la carrera , el anuncio de las primas , que a los corredores , a una superación del el donde alternativamente su sueño , ahora los italianos y , ya para la llamada del sobre la pista iluminada se el cobre , los espectadores de la el juego de relojes y que va registrando el ritmo de la carrera aprovecha unos en las de la mañana para con el , que es su la noche , el velódromo centro de las reuniones . borde de la pista , muy cerca de la cadena de acero y músculos , los se pueblan de mujeres y que ofrecen primas o a a sus acompañantes . , , la reina de los , es la más de estas comer pueden ... se dispone a la sin descender de la al brazo , , apoyado en un , devora un plato de corredor que ha sido , se en manos de la de , que con sus sabios la a los músculos . , en su cerebro continúa la de la por el rumor confuso de de , los del y los de la , que llegan hasta el donde se acumula el combustible que sirve para poner en movimiento la gran máquina , de muchos : humanos , que gira sin cesar . cocina del a todo gas bajo el control de el prólogo de la carrera un campeón de otro deporte pone el contraste de su sobre la bicicleta para dar una vuelta a la de laureles el recordman mundial de levantamiento de pesos , muchos pacientes espectadores que horas y horas en viviendo todas las de la lucha . este grupo , que se ha de la del viraje lugar más estratégico de la presentado por , con artículos de venta corriente de la casa en el que no ha intervenido para su instalación más que el personal de la misma de los relojes presentados la casa 25 27 de la portada de la casa , en los aparatos artículos de la casa partido de rugby artista a otra 1. bella ' , en por la vedette , que . le produjo heridas la cara con unas . , que , se dice , cometió la agresión por , ha ingresado en la cárcel de que francesa , rival del grupo partido han de jugar de las fiestas de la selección nacional español en el en , con motivo la a la de que estuvo perdida cinco días niña , que de su en de ha sido a los cinco días , abandonada en el monte las visitas que hemos recibido en tos días en nuestra casa , figura la de la sima de . cuyos la ! 1,1 de ; , con el traje que se encuentran en para li mar parte en de la de la , durante visita . a la de , y comienza la sevillana empiezan las de la feria de abril , en , espectáculo de animación , con el arte que la ciudad de la gracia le presta de matices de este pueblo plena estación más que en ninguna parte del , en es un paraíso maravilloso programa de podrá ser una serie de atractivos que tengan la de despertar la animación del turista con intensidad . lo , lo , lo característico de estos singulares de la feria es misma , con sus de y solemne arquitectura , con la de sus , con sus lugares , de conservación ; con su cielo del con todo ello , la cortesía del pueblo , que el homenaje de bienvenida a sus con amplitud . foto recoge , como muestra de la de los jardines , la perspectiva de un del del , de proporción y suma , abren s su arte a la mirada con el de su fondo se ; la silueta aérea de la de los : , se al visitante los recuerdos históricos , que arte ofrece asimismo como alarde monumental entre ellos , , como del baño de doña de , alarde exquisito de armonía constructiva . 15 de abril de 21 la de del plaza de la dará una conferencia mañana sábado , 16 las siete de la tarde , el ex diputado a don , de la de , sobre el tema proyecto de agraria . sábado , 16 de abril las diez y media de la noche , dará una conferencia en su domicilio social , calle de de , 36 , el profesor doctor don , quien sobre el tema , en el campo de la . entrada es pública . de la de del día 14 de abril de : , ; , ; , ; , ; , ; , ; , ; , . de a las cuatro de la tarde , después del cierre de , en : , ; , ; , ; . ; , ; , ; , da se celebrará en el . por su abuela paterna , la de por su tío el duque de , ha sido bautizada con el nombre de del la hermosa niña dada a luz recientemente por la esposa del secretario general del de , don , nacida . la de para , don , ha sido la mano de la bella del de , hija de la señora viuda de . boda se celebrará en breve . sábado , por la noche , se celebrará en un baile organizado por la colonia inglesa ya beneficio de una institución benéfica de dicho . la finca de los de la finca que los de en de , se ha celebrado una la que asistieron entre otras personalidades : el embajador de , don ; el secretario de la de y señora de , de , señora de y su hija , de don don don general y otras varias . de espléndidamente a sus invitados , que a de la tarde pasada . . , 23 , , don de de ocho . la pequeña enfermedad que le ha privado tomar parte en el campeonato de golf de de , pasa en las seis de la tarde , se tos momentos por la terrible prueba de en los salones del de ver a su , criatura de dos las exposiciones : permanente , de años de edad , gravemente . , de y votos por que la naturaleza del de pintura y grabado , pueda vencer la enfermedad y devolver la alegría al hogar de sus padres de . entrada será pública los días y . , seis de la tarde a nueve de la noche , excepto los domingos y , ha sido fijada la fecha del 11 de que sólo se abrirá por las mañanas , de junio próximo las cinco y media de once a una . tarde , de la de la bella de , hija del ex dolor de . y periodista don ; no corazón , que se celebrará en la iglesia de las . , con don , como cuenta a nuestros lectores . la serie de visitas a las aplazado principales fábricas españolas , la almuerzo anunciado para hoy en el profesional de alumnos de la de de , en honor de la de , en colaboración con el de , ha de , para celebrar una a la de sus triunfos en el golf , ha sido de , que se celebrará el una fecha . 16 del corriente mes . acuerdo del de , sección de de , se va a proceder a la formación del censo de este personal a partir del 16 de este mes como en será requisito indispensable la posesión del de incluido en el censo para poder formalizar contratos de trabajo con empresas de , se a todos los operadores de dicho mixto paseo de primero el boletín de inscripción que han de con a que van en el mismo de poder ser admitido en el censo y no en lo alguna para ejercer la profesión . . próximo sábado , 16 del corriente las seis y media de la tarde , dará una conferencia en esta el doctor del sobre el tema general . personas que no hayan recibido invitación y asistir al acto , pueden de la de la , de en desempeñando misión don , la conferencia que debía dar hoy sobre el tema factores del delito , en la sala de la de , se traslada al día 29 de este mes . mismo tiempo se comunica que el día 19 de los corrientes , don de sobre el tema , en el lugar y hora . de en las tres y media de la tarde de hoy : , ; dólares , ; pesetas , ; suizos . ; , ; , ; marcos , ; francos gas , . de la de en el de hoy : convoca a general , ; , ; , para el 17 del actual las once , ; , ; cuarto de la mañana todos bra , socios los que no lo sean y de la de de de la de , ; cable y del de ; . ; , ; , reunión se celebrará en la ; , 1947 ; . ; de , 66 , ; , ; . ; la , , ; , llevar las y . baile homenaje a los procesados los españoles dos por el de la tribuna en la , , , , , , , y sea los artistas españoles que tanto han nombre artístico de en los estudios cinematográficos de , van a ser objeto de un cariñoso homenaje organizado en su honor , mañana sábado la once de la noche . fiesta tendrá su marco en la sala de fiestas del promete ser un verdadero se han asociado lodos los artistas de la pantalla que se encuentran en será el número de que han de acudir a sus simpatías a sus actores . el parte en él , de sus más . , los artistas , , , y otros varios que se como sorpresas . , compuesto por todos los homenajeados , el destacado pintor , el notable don y el representante de la , señor , las dos de la madrugada la elección de , la cual será propuesta para la de una película . , española y americana es tal la cantidad de alicientes y , que podemos como un éxito el a artistas españoles . juez del de , don , que el sumario por el intento de de la tribuna presidencial instalada en el de la , ha dictado auto de noticias prisión y incondicional sufrido la de un pie contra los detenidos don consecuencia de caída cuando . y don . a caballo , el notable , teniente ayudante de profesor de la de ' don de . la de , y para su hermano el abogado don , de , ha sido en la mano de la bella de , hija de los de este , de los de y de 24 o un corazón de mujer se titula la emocionante novela que comienza a publicar mañana la obra más vibrante y apasionada que ha nacido de la pluma de , el gran , heredero de la de los y los y . de actores para el estudio de las bases de trabajo , en la del la acostumbrada , después de las funciones de la noche , se celebrará la para el estudio de las bases de trabajo que presentan los del mixto de . a los interesados la más puntual asistencia , conferencia del profesor , sábado siete de la tarde , el famoso alemán profesor dará una conferencia , organizada por la de y , en la de . en francés acerca de humanismo como iniciativa . huelga de estudiantes de de de la primera región se reunirá en junta general extraordinaria mañana sábado , día 16 las seis y media de la tarde , en el domicilio social del de , calle de , número el interés de los asuntos a , se a los su puntual asistencia . un corazón de 22 , completa sobre la actividad y el progreso de todos los países . dirige el comandante don y de la jefatura de está encargado el capitán don . en confección , se compone de cincuenta y seis páginas , en papel , texto de firmas e más de sesenta interesantes grabados . . portada es un alarde de y buen gusto , dentro de las modernas normas . muchos años de vida en la al nuevo colega . abril de acuerdo de la de nos facilita la nota : de , de , en su general de ayer , ha unánimemente contra la conducta observada por numerosos elementos del partido de con representantes de la que , deberes , acudieron a la reunión del día 10 , en la que fueron objeto de malos de palabra , siendo , además , uno de ellos . consecuencia de tan , la , también por unanimidad , acordó no acudir en lo a dicho político a realizar ninguna clase de labor . que sus en el luchando contra toda suerte de de que los , mantuvieron en la sus se . ideales , es un acto de justicia . dos detenciones . declara un pequeño en la calle del populares . no de la , tres pesetas . los dios las doce de la mañana , en una casa de la calle del de la , se declaró un pequeño de los vulgarmente de . aviso a los bomberos , que lograron , al cabo de dos horas , por completo el siniestro . pérdidas son de escasa importancia . las localidades , la de , éxito rotundo de . viernes , por la tarde tres pesetas butaca . las noches , , et gran acontecimiento del año . precios populares , mañana sábado , tarde y noche domingo , noche , , éxito sin igual en el teatro . , tres pesetas . sus pasos contados , la más , sábado y domingo , tarde noche de clamor publicación de recibido el primer número , de de , publicación mensual , creada por la de y las de y , con el de que exista una publicación profesional que debidamente a la propaganda de nuestra dentro y fuera de guardias de un grupo de a los que fueron que intentaba celebrar una manifestación en diputados provinciales republicanos bajo la de monarquía grupo de comunistas esta mañana primera hora , celebrar una manifestación en el de . frente de los manifestantes una bandera roja . aviso a la de de este intento de manifestación de dicho centro se mandó una sección de de , que no tuvo que , pues las fuerzas de anunciado homenaje a , 15 las cinco de la tarde , se celebrará en la provincial el se para la de una en el salón . de sesiones que recuerda a los diputados provinciales republicanos y socialistas triunfo la formidable que la tal . , tarde , político desde al 14 de abril se lo , de 1 . homenaje a aquellos hombres que de la , , 36 , 16 . tratamiento . . a provincias de estas materias al 8 de 30 es el precio del ejemplar que se publica todos los . pequeño volumen , editado , con y cubierta en colores , cuyo texto lo constituye siempre una de gran éxito . usted todos los puede usted ahora tener fácilmente un deslumbrante de ... y sin la menor imperfección ! aquí un medio fácil y seguro , para una , de obtener una hermosa piel blanca y para una rubia , de preservar su delicada piel de las , y otras . el y la rosa han cedido a los la esencia de su queda una cera que por mucho tiempo se creído sin valor . visitar un laboratorio de perfumes , un parisiense de belleza , muy conocido , quedó sorprendido al ver la extraordinaria de leche de la cara y manos de las mujeres que este de cera . descubrió entonces que esta cera no la piel , sino que también el exceso de pigmentación , haciendo así desaparecer el aspecto del , las y las que se manifiestan en la cara . ahora , con otros ingredientes preciosos que el , en todas las bajo el nombre de . un tubo hoy y permita que a su un aspecto , fresco y . le garantiza el éxito , si no el importe le será . nuestra época , en eco * y sociales que se suceden casi sin , es necesario evitar todo y mantener el entusiasmo por el trabajo . salud y la perseverancia triunfar de las vicisitudes de vida . buena salud se adquiere tomando además de la habitual , un de sabor agradable que permita cumplir con la tarea cotidiana y la tensión nerviosa . responde a estas exigencias porque contiene las esenciales y de la , la leche , los huevos y el cacao . aumenta la fuerza de resistencia del organismo , aporta nuevas energías y forma la reserva de fuerzas indispensables a todo el que quiere triunfar en la lucha por la existencia . puede compararse a una taza de leche con pequeñas de en el desayuno , la o la cena para mantener en perfecto equilibrio las fuerzas físicas e intelectuales . en todas de , en . en la , paseo de , 18 . . se en latas de 250 gramos en todas las , buenas casas de productos . de : , en el de se entrena partidos del de broma de equipo ganó en , ayer tuvo enfrente , algo más en , 14 serio le marcó bastantes las fiestas de la . vieron en te y con todo entusiasmo . gran condición de juego , el un partido de fútbol con puntería y mala en el de y el los lugares más difíciles del marco de el primer tiempo veinte metros , como . a dos . el segundo asegurarse que , 16 da , donde ha estado muy por primera vez en partido público en el y terminó con la victoria de los madrileños por se ha disputado en . las el día 22 de abril en de ante 40.000 ha sido aún el dominio del un encuentro amistoso para el que el . catalán en la segunda parte ; pero privado de algunos elementos ha habido esta vez literalmente ni nuevamente la defensa para el partido vencedores ni vencidos . empate a un de los madrileños ha que ese internacional a ; dejaba sin la hermosa dominio tuviera consecuencias mayores da , ; , , , equipo de ofrecida por el presidente de la en el marcador . empate no ha ; , , , de del , con los al vencedor . por hasta la media hora de juego izquierda . , ha perdido ante el por presa del señor , la una situación en a la 2 partido amistoso no ha copa ha sido entregada al equipo del meta madrileña , , tratando de terminado . ha , que jugadores y parar un tiro de , ha al dejado a después de han agradecido profundamente . suelo y ha aprovechado para clásicas pruebas el partido gobernador ha el balón en la red . , el al con cien pesetas ; para que juego se hizo duro y algunos jugadores no más fuera de un . partido ' resultaron lesionados . . , , los equipos se han en al partido , 0. : . seleccionador catalán ; , ; ; : satisfecho del , , ; , , del equipo , porque ha merecido , 16 se , y . terreno en que se ha la clásica ; , ; el encuentro ha sido neutral más , en su edición . , , ; , , que favorable a nuestro equipo ; la prueba , como desde hace uno años , cha , y . de la defensa del se en dos . para la segunda parte , todo , de , ha sido factor la prueba clásica sobre 10 en una sustituido por esencial para el resultado . y otra para , sobre cinco designación de genio . , capitán del equipo de . juego , y movido en los : equipo ha jugado con y la primera la clasificación quince primeros minutos los diez entusiasmo y voluntad ; pero todos sus , 14 12 producido marcado el equipo de su esfuerzos se han estrellado ante la satisfacción en toda la , la único tanto cuando , al un golpe tarde de aciertos que ha tenido cia . noticia oficial de que formarán parte del franco contra la meta de , también ha equipos ha ganado el . equipo nacional el jugador y da entró al remate y permitió que la en el resultado , pues detuvo un la de ha vencido el excepcional , que pelota . ha formidable tiro de . , quien ha el récord de la ocuparán los ejes del cuadro español en , pero todos sus , capitán del equipo prueba de su . el contra . se han estrellado ante la : compañeros han tenido una resistencia del defensivo actuación excelente dadas las , en el que ha sido más de notar que presentaba el partido no he la forma de , que . podido dar mayor rendimiento porque también ha tenido una tarde hace tiempo que no jugaba y ha detenido , entre otras , bien . que no me es la , unos tiros en corto justa del público contra , de . ha a al que se ha cuando ha , en momentos de mucho peligro y una soberbia demostración de su ha saques de clase . . madrileños han atacado presidente de la , co , por el ala , felicitó a equipos . jugará en el equipo se entrena en voluntad expresa del señor , la del presidente de la adjudicada al equipo castellano logra los a y vencedores en el reina la alegría 14 al 21 , comenzó el partido los parece ser que atacaron a fondo y se produjo en contra la integridad de las la meta de una situación de del arbitro peligro . del campo . discusiones , , de un tiro muy bonito a quienes los , la serie de tantos tratan de del foco de la discusión por fin , . trataba de pasó a calmar sus nervios a las de con el balón y la situación de peligro los . los catalanes parecía inevitable , ya poco para finalizar , el defensa del , le la primera parte , consiguió de para con una que , si no cabeza , limpia e , el y violenta , sí sirvió para las tanto . del peligro arbitro , señor la segunda parte , , , quizá con demasiado rigor , pero , una salida en falso de , , con una logró el del honor para el de los reglamentos , señaló el de un tiro largo . , que el público protestó con su la victoria del de , con otros dos tantos ; uno , de un que no tiene , ciertamente , en tiro cruzado muy el os . , de cerca y de . de la el castigo los catalanes se el portero , en el segundo tanto de los que salvó a los suyos de una catástrofe . aún mayor . partido siguió una marcha los madrileños , todos bien , se mostraban superiores ' , y . en los pases combinados ; pero sus ! , y , no sensación de . cometió otra falta grave , a cuando éste se a a . la falte partido de de la y acompañada de un terrible eliminatoria se ha celebrado también en , el ahora se exacta , por el propio . de la el de . encargado de el castigo , que efecto , los ganado a nuevamente el marcador en los extremeños por 12 partido no favor de los de casa . tiene ... , , . por el , 12 24 de abril de frustrado por deficiencias de organización escasos espectadores se , 17 del triunfo de la minutos 25 18 clasificación comunicada 37 te es la que sigue 18 41 las 25 vueltas en 17 23 25 44 , sido una que por oficial durante la de organización , la primera nada . que ninguna culpa de no haya tenido el que debía para un del al organizador la del que parte del técnico de las , el vicepresidente . que la de de de la de de , se rompa , nada mejor que esta . de laureles entre y . . la primera carrera el en cuenta que esta correspondió a uno de los primeros . que la carrera se de no tienen como única el de los la distancia anunciada en los ganó , en efecto , la carrera y organizadores , sino que su programas era de 20 vueltas , lisa . es al público . que correspondía a 20 kilómetros , por su , que hizo una con el público no se contó gran cosa la carrera se disputó sobre 26 de sus a en la de ayer . millares de y la distancia no se ha largo , para ganar . pasó en tomo al estanque comunicado oficialmente , porque los autoridad en la a , de la de de no están muy seguros de la que había conducido sin , que mal , terminó a ver girar a siete concurrentes medición . bien , tercera . , sin la menor información se dispuso la salida , acerca de la carrera , que estamos señor señor favorito popular , , seguros de que la gran mayoría no se no consiguen poner en marcha sus ganó el ; enteró siquiera de cuándo empezó y motores ; señor condujo al , poco , pero la prueba , ni pudo hacerse la más se acerca tanto a la , para tratar notable no la perdió de vista ligera idea de su desarrollo . de de las órdenes del y la pasó sin esfuerzo en la ; , que incluso hubo concurrentes que que de banda , en plena velocidad , hizo un buen esfuerzo al y se . la salida contra el muro y hace una . segundo , mientras , que las doce y media , se en el toma la , aun de trabajo , no intervino último momento , con evidente . al principio nunca en el asunto . de los que la debida me populares empezaron a , sin señales claras y pero se defiende muy ser derrotados en la tercera carrera , el bien , salva un de , confuso para los concurrentes . ganadores rey mucho más para el público de la y su marcha con una gran como y manera el fin de la carrera , mal regularidad queda al fin destacado en ron por , en mejora , mejor dicho , no anunciado , en cabeza , sin que nadie vuelva a de forma , que en un violento , privó al público de la le ; porque y , que en la cuesta se precipitó , que es , en definitiva , la emoción gran , al fin , arrancar , lo hacen con seis y y mayor de toda prueba deportiva vueltas de retraso aunque la velocidad . lucha final sostenida hasta las a los concurrentes , alguno de los que desarrollan es infinitamente superior distancias por y cuales abandonó la liza y perdió su a la de los restantes , no pueden salvar uno de los episodios más tan considerable . , de la tarde . cuando aun le quedaban por todo , produce una impresión , metros , lo dos vueltas . , las y ganó , confirmando la buena espectadores quedaron como un . pierde presión que produjo el día de su ya no ser por los dos concurrentes mucho tiempo en dos y queda más rápidos de todo último , lejos . queda fuera de , no su . que realizaron fuera de concurso unas carrera al estar a punto de en la al con autoridad tan pronto como , el final de la de las tribunas . fin , por su ; hubiera sido desastroso . que quedaba tercero , , que estaba en cabeza al iniciar la fortuna que las altas mal la señal del y se recta de llegada , esta otra pequeña sorpresa ; no quisieran con su retira sin completar su carrera . una sorpresa de seis por . presencia el espectáculo y que la tribuna se limitó a ser tercero , quizá el que mayor decepción produjo , cuarto . ganó el de de punta a punta , a sus mayores , de los que iba a menos que a peso por edad . que estos mayores no eran más que y . segunda de , con cuatro kilos más del mínimo de 45 que le el . grandes pruebas ciclistas el de la de , 16 clásica carrera anual de ha tomado este año el título de de la . parte en ella un buen de nacionales con algunos otros vasco francés , entre ellos , e , que este año se han clasificado muy bien en francesas categoría . lucha ha sido muy dura , un grupo de cuatro corredores , , , e , los cuales se disputaron la victoria al , . clasificación , los 125 kilómetros en 4 1 20 ; , ; 3. ; , , en el mismo tiempo ; , 2 10 ; 4 15 , en el mismo tiempo ; , 5 40 ; 10 , ' ' ' ' ' ' ' ' ' . sin enviar sello las siguientes de tubos . de 20 . de 25 . de 60 . . de 60 . . de 65 . tubos , 12 . de 75 . , 15 . tubos cruzados , 20 , y en de los . de 10 de 40 . 2. y en lucha con el gigante de 12 . de 16 . de 30 de 20 y entre los . de 40 . de 24 . de 45 . de 40 . 4. y la isla . de 50 10 . de 75 . de 55 10 . de 60 10 . de 62 . de 10 de 80 10 . de 15 . de 120 10 . . de 20 . de 10 . . de 24 . . de 30 . de 50 . . . de 60 . de , 23 : aventuras de y dos camiones frigoríficos , cinco , primera marca , sin estrenar . . 11 11 * . que desaparecer las , al color * se de , . sin el cual pierde color . y hierbas india * . . bien el natural del . 14 . en la la de la en . en . mayor de , en . invento , , , 15 de abril de 25 , 14 el paseo de se formó esta mañana una manifestación , compuesta de elementos de la , y del , que con banderas catalanas se dirigieron por la plaza de la para asistir al homenaje al señor en la plaza que lleva su nombre . y dando a libre pesar de todo ello no han estado muy las fiestas ni el homenaje al señor . regresar de este acto al palacio de la , hablaron desde uno de sus balcones los . , por último , el señor . empezó diciendo que hacia un año que desde el mismo balcón la . el que se hayan conseguido las libertades para , yo os eso , que mi misión ya ha terminado . después del , asegura que éste será aprobado por las en apoyo de sus afirmado , recuerda frases del de la y del señor , promesas de y palabras de y de otros políticos el señor están dispuestos a conceder el a . a todos que dejen a un lado todas las diferencias políticas de objetos fin de formar todos los partidos la . , unión sagrada conseguir la aprobación del de después de conseguido éste , cada partido puede de defendiendo su peculiar . , 14 las seis de mañana se ha incendiado una de de , propiedad matrimonio y , de de la . datos recogidos la hora indicada , la , de catorce años , el fuego para preparar la de los en una sartén que contenía doce litros de aceite . salió fuera de la al momento vio el , cómo pudo haberse producido . dio aviso a los dueños , que aún en si interior de la misma ; pero el fuego tomado tales proporciones , que en pocos minutos quedó todo reducido a cenizas , niño de dos años , hijo del matrimonio mencionado ; con y con pocas esperanzas de salvación , otro hijo de cuatro años llamado ; con en todo el cuerpo , también grave , el padre de ambos con madre y una niña de pecho suceso ha causado profunda impresión , por tratarse de personas a quienes los n como nos , en señal de ha suspendido algunos de los para la solemnidad que hoy se celebra . incendia una sido detenidos varios , cuando sus , en , resulta , , cuando celebraban una reunión niño y con graves heridas dos personas , 14 10 horas de esta madrugada , en el café que , aprobado el de , ésta será un de y podrá con las más prósperas del mundo . todas en un deseo y en una voluntad , no conseguir nadie nuestro deseo y nuestra voluntad , que es el de la libertad de . ha sido sorprendida una reunión , compuesta por elementos , siendo detenidos varios individuos y a la de , donde se encuentran . de los globos que se en el de aterrizó , sin , en guardias de ven en un grupo , 14 de los que intentaba que salió ayer tarde a las cuatro del de , de , una manifestación por , , 14 a las cuatro y media de la tarde iba por la un grupo de unos cien comunistas en manifestación . guardias de , recién llegados a , que por cierto han con esta manifestación , se a los manifestantes que , como no tenían autorización para manifestarse , debían en el acto . los guardias no fueran y alguna resistencia los de la manifestación , los guardias de actuaron , con energía , el grupo en menos de medio minuto . ser que ha resultado lesionado uno de los manifestantes , por querer en un bar por una puerta de cristales que estaba cerrada mismo , al intentar huir , se ha lesionado un poco con los cristales . , y se vio obligado a aterrizar en las de . tripulantes han llegado a y robo en una fábrica de en , 14 11 . en la madrugada de ayer , unos en la fábrica de , situada en la carretera general de , de la caja de caudales , que trasladaron a un , 500 metros golpes de piedra lograron se de 5.000 pesetas en billetes y en plata . de : . si efectivamente le han el en . . bien si la etiqueta las : nombre y la marca . et duquesa de y : . . 26 de , 18 . y . , y 74 . , , . . . . número 1 . , 18 . y que se palabra , 26 . por anuncio , ocho palabras , con discos , . , 47 , pri mero . , , . por salir de su casa puede adquirir una sólida formación técnica por una de las especialidades que se en la . . la más antigua de su clase en y su fundación del año 1903 . usted hoy mismo el de , que recibirá . todos aprobaron . . , 50 , , francés , cinco a . , 12 , . ya , 77 . , , taberna . . . , 1. , 275 . : , 23 . . letras , , . , automóviles , mecánica , cincuenta pesetas . . 56 . . . de por mejor . , 76 litros minuto pesetas . , de por litros minuto , cubiertas desde 30 como el anterior pesetas . , vapor , 23 les lujo , bodas , , viajes . construirse su aparato de radio ? el libro de . pesetas . y . , que más barato vende . para taxis . . ! mejores neumáticos de ocasión , más baratos 10 . . , más seria en ocasión . mejores mar a . . , 609 ; . . , 17 . nueve pesetas . , ; , camas muy . en come , desde . , oro , plata , . pesetas costó 300 bien , ya , 77 . : de corte , . . confección . , principal . embarazadas . , 44 . . obtuvo . últimas . , 73 , comisiones , casas serias ; . , hipotecas . . . completo , , cuenta pesetas . . 20 . , caballeros , propio domicilio , cualquier . , muestras gratuitas pa previo ensayo . . , mil , una pa , objetos oro . . . . . , 74 . . , muebles . , 20 . ; esquina . , , ocasión , antiguas y modernas , oro , plata , , piedras . que más paga . . , . dos , . clase muebles , no camas , hasta día 16 . , 22 portada naranja muebles , objetos , ropas , . . , tresillo , . , , , otros ; precios moderados . . , despacho , comedor , , , cuadros , lámparas . , 37 ; antes . ... comer . , casas , solares ; hipotecas , administraciones , . , 25 , , buenas casas . fincas ; también . . , 25 . , jardín , parque . . pago . . . más pa que . activo , despacho , no , aceptaría , diez pesetas ; . . , . , 1. lona . ganarlo hombres y sin salir de su casa . . . , trabajando mi 200 , propio domicilio empleo . . provincias . para la de . . bolsillo . . 25 , pesetas , trabajando mi cuenta residentes , provincias . y de . . . . local vivienda ; , tienda , con poca renta . provisional . estrenar , casa nueva , 20 y 24 duros . , , calefacción central , tres , teléfono , gas , baño . , 24 y 26 . , con vivienda , 25 , 16 derecha , darán razón , habitaciones , , cocina con . tiene vecinos enfrente . , 111 buenas hipotecas , ocho colocar capitales . . , : . , 16 . . renta . . principal , 2. recién , . vía de . todo confort . grandes almacenes . renta efectiva , : principal , 2. , dirigirse a las de la ; de en mas , ; . lona . de la , . , 49 . . 60 , , número principal . una , , , , . te nueve . : de ocasión , todo confort ; precios . , 25 , aparato de de un metro , con en , izquierda a bolas . , 28 , circular . mero . máquina para sacar a grueso . . . , . . para . ; . 23 claro importante negocio editorial solicita persona 2.000 . principal , 2. . del en pesetas mes ; , , , diez pesetas . . . . , 44 . aceptaría luna de todas tos . madera , 34 . . da se hacen toda clase de anuncios y por pintor de prestigio . 1 sin competencia . toda clase de asuntos 1 , 82 4. . , . 16 lona . , 34 . pintura íntima , ingenua e de por sombrero de copa , uno de los más cuadros de de fuera nos trae pintor ? un lado , nos parece reflejo del germano , de corriente de rebeldía que en el último si recogió la reacción artística con de y el de . otro , se no figura de los franceses , de aquellos y que , con : cabeza , de destruir los del viejo para el arte nuevo . cualquier se presenta en su actual del , como pintor toda tendencia que hace sensibilidad sobre la visión formas , , volúmenes y . alemán . sin duda . , cuadro de , que a su ingenua un gran vigor su iniciación estética . peligro , de esa pintura está su espíritu ; pero le condujo te tanto en la falta de comprensión del la mano por el difícil de la público como en la falta de de emoción . con tal ¡ de lo artistas . el camino las , pasan tan preparado para que ya no las escuelas modernas , que ciertas fases del arte moderno casi imposible definir a un pintor que sobre todo , para que se con , conoce a fondo todos los cariño , con simpatía , por lo menos , con europeos , ha confianza pintores que han estudiado a todos los grandes maestros del corrientes artísticas revolucionarias de arte contemporáneo y posee , además , una de a su personal temperamento , nos las en de creación nada frecuente . eso mismo sus cuadros síntesis , en o en esquema . tan al pronto . primera impresión es he hablado ya estas y . en la columnas . gustaría verle alejado unas de color , de la preocupación menos violentas , menos feroces , que las que el se en otras habituales en los , más menos del , más que las , sobre el que ya ha del ... . . he de repetir lo que dije de , gestos , trozos , y él en otra ocasión : es una los . se van en expresiones t sensibilidad que sólo los ... , lo que el arte futuro usted , lector , se en sociedad , los cuadros de con los de una civilización , , como si se en ¡ ' sobre su la música una atención ' historia para no verá ni otra , . colores más o menos / más o menos . pintura 5 de se parece a las ? parece ambas en la forma de expresión aspiraciones la eterna pugna una no le nunca , ni aun consistencia de hecho posible es el afán el , una reproducción ! insatisfecho , de estos pintores de hoy . . y fiel de los de la como lo de los . mismo de y los franceses . cualquiera musical de tan como realista . que , pues , ; , , , y a la pintura representaciones de . cuando se les escucha a del tiempo parece que las mismas reales de todo usted que la pintura sin un afán ! , , palabras , que siguen por del torpe de la copia de la en los oídos de los artistas , no seria arte noble . : no les señalan una ruta ; pero ! se salvó en la antigüedad , advierten que la evolución no puede y se salva actualmente se sus . siempre , porque las expresiones adelante . pintores el sentimiento de las cosas ... por qué no otorgar su tolerancia a estos otros pintores que la realidad externa en beneficio de la exaltación sentimental ? del nos ha ofrecido este año una gran variedad de , , . de , pintor de estas nuevas todo han sido aciertos . todos los expuesta el errores me han parecido . nica . : usted a mirar estos cuadros , con alma infantil , con alma libre de prejuicios y tradiciones y servidumbres . como si fuera un niño sagaz y . la no en el panorama espectacular del arte . en el e que el arte le debe ... la de la civil , durante el desfile militar celebrado en la presencia del del y del y de la , con el jefe del y los ministros , desde la tribuna el desfile militar . éste a los once y veinticinco de la mañana y se hasta las doce y media . todo el tiempo que duró la gran revista , la multitud , que por completo las , aplaudió a las tropas y un homenaje al del y al y de la comitiva del de la en el momento de llegar al paseo de la , donde se celebró , ante el del y el presidente del , un desfile militar . el acto , el señor objeto de de las fuerzas de , en triple que cubría todo el de la público aplaudió con gran entusiasmo a su paso y fuerzas de durante su desfile , en la revista militar de la y 