, ua 11 11 u siguientes libros ' ? de y : y antes , 28 : : y : de aparecer del mismo autor y de de las obras del gran español : , 51 , y , ; ... 11 y , de , número al de suscripción , calle número 51 , de suscripción : , un año 50 pesetas . , pesetas . a precios suelto , 10 . , periódico más ! dirán quienes lleguen a conocer la aparición de nuestra . fiebre , artística , política o social de algunos , en la nueva publicación . lanza más que rompe en las de un de viento ... ! las múltiples causas que han contribuido a la decadencia cuánto ha el alma de la raza la sátira inmortal ! grande es la gloria de haberla producido . vez es más grande el daño por ella a la psicología ya la grandeza del pueblo que la produjo . ha muchos días decía una ilustre escritora andaluza , en una de las organizadas por el : no era un individuo : era un medio social sin embargo , el medio social de de , de los , de , de y aun el de aquella generación cuyos la mente de en la locura de un ideal religioso , no era el medio social , sino el medio social . afición a los libros de caballería , significa sino un amor a las de la ? contra este medio contra quien vino a obrar el libro de ! de la exaltación idealista , de la locura del ideal , en sátira despiadada contra la ; en sátira que con ironía los enemigos del ideal contra los hombres que le quienes sus ideales y creencias generosas como el loco sus armas , dispuesto a a a los que palabras no son un saludo que con la cortesía a la al público . un impulso que nos a abrir los brazos brazos tan grandes como el corazón un corazón tan como el contra nuestro pecho esta tierra andaluza y , ciudades y campos , ríos y costas , hombres e ideas que nuestra voz , pobre y débil , tuviera la de un mágico , para despertar en cada rincón andaluz un alma como la de , para resucitar en los la fe en nuestros destinos , hacer de cada hombre de nuestra tierra un , como el poeta somos todos los andaluces . no recuerda las campañas de y , de , de los de y , de y de ... y de tantos otros periódicos andaluces ? prueba de ese extendido espíritu regionalista es el haberse pedido por un escritor la constitución del andaluz bajo la jefatura de un conocido político . esto , el saludo . llegar a la al público nos a darnos a conocer , como esas personas cuya cara nos es familiar , cuya amistad y nombre , sin embargo , mucho tiempo . nombre es éste poner sobre el sagrado depósito sus manos , se les llamó ente los individuos que , el círculo de la conservación individual , empresas , de las cuales , por ley natural , ha de como el caballero , se les llamó también hubo amas y encargados de consumir en autos de fe códigos de en meter en su casa , al cuidado exclusivo de su hacienda los lo consiguieron al fin . uno de los españoles hoy dedicado al cuidado exclusivo de su casa y de su hacienda . fuga del combate por el ideal les ha deprimido de tal modo , que hoy temen la lucha por la vida individual por eso , aun en ese cuidado de la vida y gobernación particular , hay tantos , , , como temerosos . , si no , los inmensos capitales en los , como los antiguos las de oro en el suelo o en los . la gobernando nuestros campos estériles , o irónica los de la ciencia ; el y la codicia de un rural en la baja especulación de tierras , de granos y de alimentos que al hambre del pueblo paciente ; las empresas de industrias potentes y , acometidas sólo por los extranjeros que el país ; , en fin , la pobreza de espíritu de los españoles , esto es , la falta de españoles , en la de las obras del pensamiento , en la pobreza de la economía nacional , en la y de las organizaciones y servicios públicos , en la suciedad y de los individuos , de las poblaciones , en las fiestas , en las y en las del pueblo ... espíritu de la mayoría de los españoles , descendido ya a un nivel más bajo que el del , , y aun se considera muy alto . quieren más . se dice que el pueblo español es el pueblo de con la sátira de este nombre se pretende detener los vuelos de todo intento y de toda empresa idealista . descendientes para su gloria con sus propios hechos ; no ven que sólo de la los nombres de los , sus descendientes ilustres . personas que se y ocultan cuidadosamente el nombre de sus padres , para que la mancha de su sobre ellos no . otras que , lejos de ocultarlo , lo ... en las primeras la esperanza de redención . ellas , el no se ha perdido en absoluto . , el recuerdo de gran nación no es acicate , porque no la frente de los españoles . será sólo cuando ese recuerdo , vivo en la conciencia y mudo en los labios , se al exterior por sólo el de nuestra presente con tristeza al de la lucha ; pero también al a tomar en él una plaza , hemos experimentado un gran y una gran satisfacción . damos por el triunfo , como el hidalgo manchego . vez la derrota . de la salvación de y de la de . aquí nuestra tristeza ; pero tenemos fe en el triunfo de la vida y queremos ayudarle , nuestro deber . aquí nuestra satisfacción es que españoles de hoy tienen la manía de a sí mismos los hechos de sus , así el trabajo propio . que no al invocar las sombras , con la grandeza pasada su y miseria actuales . que en buena ley de vida , más que para ser , por la gloria de los , viven los estudiado la compleja del mal de nuestro pueblo , revelado en tan varias manifestaciones nos acudir a su remedio mediante una varia esta responden los diferentes órdenes de que nuestra institución persigue cada uno de estos órdenes la acción de una sección de nuestra revista . , por tanto , una de dirección espiritual . decimos en nuestro , el mal no es tanto de constitución política o económica de los españoles , como de constitución espiritual este fin de reformar tal constitución , en dicha sección los trabajos literarios , o históricos que a levantar el espíritu de los andaluces . pues , acogida en nuestras columnas a la labor de una literatura estéril y , la cual no tiene más metafísica que la de una monótona canción de grillos . bella debilidad que canta llora tristezas de o engaños más o menos , para ser espíritu de la literatura . por el supremo amor a ideales de vida y de triunfo . escritores machos , de la , que canten un himno a la creación de la vida por la vida ; que la poesía y el que y la lucha dura e incansable ; que fe en la única providencia del trabajo humano creador ; profundo para la de los pobres de espíritu , que creen en la de los por el temor admiración por los hombres rebeldes , rudos y soldados de la justicia y del bien , enemigos de instituciones y hombres egoístas e . hombres libres que sean , , defensores y esclavos de sí mismos ; patriotas y que con el pasado el fantasma de una y de una grandes y con lo porvenir la visión de una y de una por la regeneración , al rostro de la y de la actuales como una que los ; queremos , en fin , escritores que sin miedo ni piedad el sobre las espaldas de este pueblo de esas clases que no a nada grande ; que no creen en nada grande ; que se y cada día más el ambiente salvaje que crean costumbres y fiestas . otra sección de dirección cultural : en ella nuestras a la enseñanza , trabajos de reformas y de de conocimientos científicos ; , sobre todo , los conocimientos agrícolas e industriales , defendiendo las instituciones de enseñanza a este fin . nos las especies y métodos de cultivo en sus respectivas localidades nosotros trabajos técnicos que ellos difundirán , a la reforma de ; entrevistas con fabricantes e ingenieros para dar a conocer métodos y resultados financieros de las industrias sugerir los medios de implantación de las nuevas , dando a conocer primeras materias , máquinas , , productos , mercados , etc de modo que pueda juicio completo de los negocios industriales que pueden ; mediante especiales de hojas gratuitas para todo el pueblo , aquellos que deben ser por todos conocidos . otra sección de dirección en ella los ideales de este orden que se encuentran en nuestro programa , principalmente el central de la redención de la tierra andaluza por la de la misma ; así como los trabajos de cualquiera índole al de las condiciones económicas regionales . además en esta sección una de información comercial , dando a conocer las noticias de revistas técnicas y de nuestros y sobre precios de las especies en los mercados , precios y tarifas de transportes , , etc . la sección de dirección política todos nuestros ideales de este orden , principalmente los de heterogeneidad en la organización y autonomía regional y municipal , unión de y de los pueblos y internacionales , la acción política en sus diferentes órdenes , de , de las poblaciones , higiene , perfección de los servicios públicos , , etc estado de la llamada actualmente política en las diferentes localidades finalmente , estado de nuestra propaganda por último , otra sección de nuestra revista a dar a conocer los actos que realizado en cumplimiento de nuestros fines . sección nos parece la más importante . poco y hacer mucho . es fundamentalmente lo que el lector encontrará en nuestra revista , sin de las que en ella se establezcan . hace falta una tribuna como la nuestra . los hombres que sientan como nosotros la necesidad de crear un pueblo y de fundar una , que nos a esta tribuna , para que de todos los lugares puedan los que las vibraciones de nuestra voz comienza siendo órgano mensual de relación entre los socios del . a ser periódico diario que se a todo un pueblo de y de nuestro primer número con estas palabras de don . necesita ser presentado al público andaluz nuestro : profesor , , ... sobre todo , amante fervoroso de nuestra tierra . como él podrán de ser padres del andaluz . si con tan altos títulos nos a poner un a sus palabras , como piedras y como de hacha , sólo nos disculpa el afán de anunciar a nuestros lectores que se con las de esta alma enamorada de la continuación de este artículo en el número siguiente de nuestra revista así dice ti maestro andaluz : llama de la pasión y no ! vez se ha discutido el . dos . eso no ha la luz : ha saltado el rayo ! el , no se le : le ! esgrime contra él la unidad de la patria , como si la patria , una e , pudiera erigirse sobre más sólido . si no fuera la unidad , abrumadora , , la fuente de todos los . la lucha en el estadio de los intereses contra los intereses creados , no logrará solución la antinomia . de buena fe , podrá la . llevan en si el principio de , el anhelo de un ideal superior donde las y se al sol de la justicia . la verdad sin de vanidades ni de . el alma y no la voz , entre el de y temporales , y , naturales y administrativas , señalar la auténtica , la positiva relegar en el orden lógico y afectivo las demás su relativo o secundario valor . por patria se entiende un , el indio , el , el , se del inglés ; el negro , del rubio alemán . la totalmente a , los franceses eran de les españoles ; hoy se consideran extranjeros . semejante nació de la realidad , se ha roto sin esfuerzo y sin dejar ? el individuo de una pasa a nueva familia , el amor , la sangre , su , todo le recuerda que no se ha del anterior . se a la . patria es un concepto artificial . sola evidencia el absurdo la patria no significa nada , tradicional , , concepto radica en la naturaleza de las cosas . idea clara a la , que no distingue de solares ; ni a la , obligado de la noción de patria , pero aun no la patria misma ; ni a la unidad de idiomas , que las nacionalidades de la , de la a con ; ni a la , que suele como el de y . aún a la , que o separa al dividir los , se deja la capital belga en territorio holandés . embargo , todos estos elementos en distinto grado y con diferente intensidad a integrar el concepto de patria matices en la patria nacional . de estirpe francesa o italiana , siente en la actual pugna , como causa propia , el triunfo raza y la civilización ; la de se identifica con la alianza de pueblos por el alemán . no se siente por entero compatriota del de . a la luminosa visión del 1 humano y al estímulo de un supremo interés nacional . corazón protestan contra el . o mala , siempre celeste a los ojos nadie cambia su madre por otra , aunque y de . el mundo conoce ciudades y pueblos por unos a otros o por fuerza , que ganaron con la dominación extraña . embargo , su alma gira siempre hacia el 11 he podido alcanzar el sentido de las ideas patria grande y patria chica . más que una patria , como no comprendo más que una madre . verdad que de una patria espiritual , pero el adjetivo limita y explica el concepto . llamamos hijos de nuestro siglo , hijos de nuestra raza , hijos de nuestro continente , sin que nadie tales , , con la completa y real paternidad . decimos hijos de muchas cosas , pero nadie reconoce más madre que su verdadera madre . solar , hacia la madre natural y legítima , vivir pobres con ella a aceptar beneficios por la mano del . la superficie de la para los puros del sentimiento . de prejuicios acumulados para la realidad de las ideas . algo más dejando , y a las puertas del templo , con racional devoción a la , seguros de conseguir algún destello de su eterna revelación . su a la del , del que acude a ella con fines ; pero se descubre con el abandono de la a la mirada del espíritu sincera y enamorado . a la esperanza . los de ayer y serán los de mañana ; ni pueden ser de otra manera . de otra , serían suicidas ; los poderes se les de las manos los directores de los intereses públicos serían otros . hay que romper este círculo , hay que algo con , con oriente ideal ; normas , en el orden de los principios , la ciencia política en el de los hechos por la historia esto puede encontrarse en el sentido regionalista . sistema nos ha destruido con un rigor propio de las cosas harto mostró su para el bien . un , , que las vitales de los pueblos , la modalidad peculiar para la manifestación de la actividad espiritual no se nos hable de : al encuentro de éste se llega más pronto en la evolución común de las diversas de razas , , historia y tradición , , porque el contacto necesario sólo es de , de ideas , de principios comunes a la hermandad la solidaridad de la humana . hombres capaces de moverse con libertad en la región del pensamiento , con pena acerca de la estéril obra de nuestra revolución política necesariamente que acaso si aquel del 73 , aquella revolución desde abajo hubiera triunfado , ordenado su en normas regulares , la suerte del país hubiera sido tan otra , que las realidades que la imaginación nos representa parecen bellas imágenes de un sueño . falso , vulgar y torpe que este sentido político al sentimiento de patria : patria es solidaridad , enfrente de los que no están con nosotros dentro de nuestra constitución política , éste no cosa que el país actuando con otros en relaciones de naturaleza jurídica ; no padece , no , no puede haber entre el sentido regionalista , que es una realidad viva que a pesar de la influencia de siglos de un convencional y absurdo el patriotismo nacional , que se siempre enérgico y vibrante si otra nacional quisiera el solar común o como a una voluntad extraña a nuestra libre determinación . condenado por la este orden político que hace la responsabilidad contestar a la rabia de un pueblo y , con burlas puestas en la de . el esfuerzo propio de la región , el desarrollo económico . y les ciegos de entendimiento y sordos de corazón no llega la visión ni el sentimiento de los pueblos que se en la rabia de la impotencia ; la mirada perdida en busca de otras tierras que no les el seguro , en , en el tierno círculo de la familia , humildes , a pobreza , , y en el seno de hogares por los . no por eso es menos cierta la triste odisea de millones de ciudadanos que sin acertar a tierra de donde la carga de sus vidas , sintiendo roto el social de patria , pueblo y religión , en la terrible soledad de un desamparo total , donde el individuo es algo extraño a todo , ni lugar , casta ni especie así , en estos tiempos , nuestra , no por toques de , sino porque una realidad brutal nos a todas horas , de la terrible advertencia . hay pueblo , no hay clase directora , ni derecha , ni izquierda . es completa se vive una vida mínima , de ciertas especies en período . indispensable una convulsión , porque ésta es sensibilidad , movimiento ; tal vez la vuelta a la vida . las fuerzas políticas dominantes , sin espíritu ni grandeza , nada hay que esperar , no dejan lugar ni a un poco de confianza , ni un y cultural de su personalidad , se establece un factor nuevo y poderoso de , porque el estímulo y para cada región seria cuestión de honor que su acción creadora no quedara a la , ya que esto sería como una humillación , como una vergüenza . al extremo las concesiones , queremos aceptar que se la catalana como centro de mayor actividad directora aunque el provecho propio , siempre tendríamos como consecuencia de esta lucha de actividades , de estas realidades en pugna , la capacitación de todas y por ella la negación de la , ya sin justificación posible el concierto general sería en bases racionales , llenando los de fraternal amor , porque no faltan para el principio de justicia allí donde la vida triunfa cuando se tienen ante la vista países como el de o , tan lejos del tipo unitario , no hay derecho a emplear con intención falaz y como arma de combate esa noble emoción de solar común que todos y conocemos con el nombre de patriotismo queremos que nuestra obra sea . hecho , por pobre que sea , vale más que mil y aquí va la primera prueba : a ser como un que las naves en el mar de la vida . obrero intenta no sabe a dónde . industrial pretende perfeccionar su desconoce cómo . desea conocer la solución legal de un conflicto en que se halla . personas quieren constituir una sociedad el modo de como éstos , mil y mil problemas se plantean como en el curso de todas las vidas . un de luz , contribuir a que la situación difícil se y el conflicto se . ? este modo : el u otra persona cualquiera nos el hecho , el problema o el deseo sobre el que quiere conocer la opinión de una persona . la alta de lo escrito pondrá el del pueblo en la revista que publiquemos después del recibo de la carta o en la del mes siguiente , la . cartas se podrán firmar con nombre y apellidos verdaderos o supuestos o con . se con las iniciales del o con el que en la carta . manera que quien quiera mantener el secreto , puede estar seguro de que nadie le , apenas se su pregunta , se la carta . no sabios . en hay algunos y los conocemos ellos la solución del caso que se nos presente , sin decir el nombre del . todo esto es absolutamente ! . profesor italiano dice en su página del tomo unidad nacional nada tiene que ver con la administrativa y ; ésta sólo es la exageración de . leyes , por no representar actualmente más que un medio de transacción entre la * necesidades morales , políticas y económicas muy diferentes entre de las diversas regiones , están casi siempre mal a las necesidades sociales . o para una del país , y para otra , son como esos trajes medios con que se a los , que son demasiado cortos para los altos y demasiado largos para los bajos . , el notable escritor francés , decía : la hombres ; de la sólo empleados . días que son críticos . transformaciones se en el mundo , causadas por el comienzo de la tragedia del siglo en los de la antigua parece que se vislumbran los síntomas de y nacimientos . las voces individuales y a hablar los pueblos , que hace mucho tiempo están como dos y , como muertos . los errores y los de los y gobernantes de los reyes y , sus exposiciones y sus quejas los de las ciudades ; hoy los diputados de los pueblos a los caciques , y políticos gobernantes en sus burlas y , habiendo tejido entre todos una red de y de , red que las protestas y que produce , en cambio , e sed de rebeldía , muy y no . este estado aparece el del , que es un hermoso escrito , adecuado a la magnitud de la idea ya la de los maestros que en sus conceptos . menos , ante la fe , la y la sabiduría que posee el grupo de y que lanza al presente extraordinario movimiento la obra de , qué menos que responder con nuestro homenaje de modestos trabajadores ? con el resultado , con la menor cantidad posible de reglamentación y donde hasta las mejores empresas conseguido con la mayor suma de acciones libres y espontáneamente por el propio convencimiento racional que se por su queden y sin importancia las y los ataques que cuantos no puedan y cuantos estén satisfechos de los presentes . de todos los pueblos de fin de que su agrupación lo debido en el equilibrio del mundo . este ideal , que no conocíamos , del partido liberal . también al partido , si lo que no ha hecho hasta aquí , la de este ideal , con el de la nación de la , para traducir en hechos de estrecha aproximación los buenos propósitos el el nombramiento hecho por el del nuevo ministro español en , hasta ver si las iniciativas de este corresponden a sus declaraciones . , en un tiempo feliz . podemos dar un paso sin que con un , dispuesto a en nuestra conciencia : usted o debemos contestar : soy nuestro interlocutor queda ante la de la respuesta ; en su intelectual no a ver en toda la de la tierra otros pueblos que los que producen ruido . los que no los salvajes , sino los acordes del alma universal , nuestro espíritu en vuelo ideal a la , que hace un siglo se perdió para la soberanía española se ganó para la vida de la libertad y del trabajo . ha hecho durante ese siglo ? gobernantes , nada ; cuatro de , cuando el momento lo . nación , mucho ; ha continuado a las naciones hijas , con lo más viril y activo de nuestro suelo : los , los , los que conocen la del trabajo , cuando las leyes no son cadenas , sino para el desarrollo de las iniciativas . podía haber hecho ? cosas . ciudadanos españoles a los americanos apenas el suelo , como hace con los naturales de las regiones ; dar a los productos ultramarinos la española para que se libres de o con escasos derechos pedir igual tarifa para los exportadores españoles ; adoptar una unidad que facilite las transacciones ; extender las tarifas de y aun de y de la península a aquellas regiones ; una eficaz protección económica de nuestros , el retorno a la patria o la explotación de un pedazo de tierra . nuevo ministro español en ha hecho a un de y las siguientes declaraciones a : conozco y la admiro : admiro su suelo feraz , las de su naturaleza espléndida , la inteligencia clara , la imaginación viva firme voluntad de sus hijos que les ha hecho y llevar a cabo empresas en páginas brillantes política liberal está definida en punto a la relación entre ambos pueblos : unión sin confusión a formar la espiritual 8 ! para si no lo hace . en ella tiende hacia sería inútil . el mismo sol , que huyó de los españoles , al caer en las tardes de paz , señala el camino de nuestra raza . para sus , por sus en su fábrica de . , que a derribar el por amor a convertir la lucha que se quiere sea entre las regiones en lucha de partidos y , ordenado este último a defender el reconocimiento y amplia libertad de las personalidades regionales en bien de estas mismas y de la eficiencia del conjunto nacional , miramos a esos individuos como a representantes de que debe a los el honor del , solamente para ellos un gesto de ironía en los labios y en el corazón un sentimiento de desdén compasivo , sin de o el día en que la lengua su actual a órganos de más peligrosa acción ; pero aun en este caso , habría que proceder sin tomar la cosa muy en serio : con la serenidad del hombre consciente , seguro de reducir o la acción perjudicial del loco o del salvaje . . de la . medida que el hombre se de sus de bestia , la de los , que los límites de la necesidad natural , en salvaje pasión . necesidad natural de conservar y defender la personalidad como elemento de contraste y vida , en , que diría , llevó a los individuos ya los pueblos antiguos a excluir en absoluto todo término de contraste ; es decir , el absurdo de negar la razón de existencia de la propia personalidad , su poder , no en una acción creadora , en con las de los demás hombres y pueblos , sino en una acción , que aquella acción . aquí los y las venganzas , más intensos y entonces que ahora , de individuo a individuo , de familia a familia , de nación a nación . aquí las costumbres que a los extranjeros como seres distintos las leyes que el contacto con los mismos , denominados bárbaros , en los códigos de los pueblos antiguos . reacción contra la de esta necesidad se encuentra en la del o de la necesidad de , que conduce a negar la independencia de los elementos o unidades distintos , absorber o negar en la unidad de la suma aquí la , en este orden que nosotros consideramos de la política , del mismo modo que pudiera en el de la internacional , del o de la en que viven las naciones de su efecto contrario , el del nacional el de aquellos que , en nombre de la , quieren borrar toda distinción entre pueblos e individuos . del hombre racional , nosotros ambas . con el de los representantes catalanes , publicado no hace muchos días , las actuales estridencias de esos cuantos individuos que la ocasión del banquete en el la diferentes ciudades y villas andaluzas nos los propósitos que en ellas a hombres de bien , que se constituir de nuestra en distintas localidades esta sección cuenta de la fundación y labor que desarrollan organismos . de distintos fines que estén con el programa y la acción que nos desarrollar , se servirán su adhesión , cómo ha sido adoptado este acuerdo y el número de con que cuenten revista ha abierto una información sobre andaluz , habiendo solicitado la opinión de andaluces ilustres , y entre ellas , la del maestro , uno de los socios que más este . respuesta de nuestro correligionario ha sido ya publicada por dicha revista y por , periódico éste a quien agradecemos lo mucho que ha hecho y atendido siempre por el desarrollo y triunfo de nuestra causa . así la carta del señor : de . . querido amigo : que merece todo de simpatías el proyecto de andaluces , reglamento estos días por las principales de la región , que claramente la pluma y el elevado pensamiento del autor del original libro , don de un grupo de y ciudadanos que y semejantes por estas provincias cuyo trabajo deseo feliz y pronto resultado , venciendo la tradicional en los pueblos andaluces la histórica falta de cohesión en las asociaciones que en ellos se forman para resistir los ataques y la lucha que , sin duda alguna , habrán de los bandos y las políticas que en las ciudades andaluzas , con más fuerza y mayor que en otras regiones españolas , donde se constituye la ciudadanía consciente para aspirar a vida y se lucha contra la política que nos consume . amigo , interior al fracaso . de media se halla y apenas hay terrenos la : última de la central de sugiere muy tristes reflexiones . obra en vez de . el ingreso en las agrupaciones de recibió dicho organismo , durante , ; en los dos años siguientes , la cifra de peticiones se redujo a 53 durante el trienio 1912 a 1914 , todavía se redujo el número de solicitudes a la cantidad de 22 . poco más y habrá que disolver a la por carencia absoluta de . , la emigración vuelve a crecer la crisis del hambre y del trabajo se , se . qué ese desvío de los , que prefieren a dedicarse a la interna poco que se , aparecen al descubierto las causas del misterio . no apenas con dinero para la interior , tampoco se dispone de terrenos . de media está ; pero la sólo dispone para su obra de catorce del y de algunas fincas municipales . van a sentirse los que pudieran ser ? hay tierras para la interior . es la triste verdad . , las estadísticas nos dicen tenemos sin cultivo hectáreas , de las cuales no hay árboles ni arbustos en son estériles en absoluto . 61 por 100 del territorio español se halla sin cultivo y la de no dispone de terrenos en abundancia ! , que no se halla con la enorme extensión de terrenos que nosotros , ha declarado obligatorio el cultivo en todas las tierras de la . hemos de con ver que apenas hay terrenos que los obreros del campo siguen por de millares ... aquí la . de un modo preciso dónde está el mal de que se muere . 61 por 100 del territorio español se halla sin cultivar ! hay tierras para la interior los obreros del campo siguen por de millares ... es la triste verdad , la verdad esta es la obra que nos está a los andaluces . eso la carne de nuestro programa es la cuestión de la tierra la misma tendencia de esta revista , muy pronto saldrá a luz un , , en la ciudad hermana . grupo de profesores y médicos , organizado por el exquisito cronista , jefe del de , quiere romper una lanza por la cultura y la salud de la población vecina . a los luchadores como su triunfo será el nuestro , al ver estos del alma andaluza , viene a nuestros labios la del poeta por : veo , señora , tus , en mi pecho dormido , se abren tempranas . , hermanos ! 10 esta base , nos con las de gobernantes de cartón que se disputan la honra de a . somos por esta causa santa de conquistar la tierra para el trabajo ; somos únicos en esta suprema empresa de la vida por las tierras , de defender la vida y de la vida allí donde haya tierra tiene que haber que y brazos que , si ha de comenzar la de la vida española . por qué hay el 61 por 100 del territorio sin cultivo ? sus dueños no quieren ; porque la tierra tiene dueños particulares los que les muy poco que media nación o que se muera de hambre ; porque la tierra de no es de los españoles , no es del español ; el sólo tiene catorce y algunas fincas municipales quiere y no puede . había de poder si la tierra no es suya ? qué puede servir esa central de , si no tiene tierras que ? ! de un jardín donde no haya un de terreno sin flores o sin frutos , donde no haya un hombre con hambre , ni una necesidad , ese es nuestro programa económico ! ? ... qué ? intereses de los propietarios pueden ser muy fuertes , pero los de la patria son mayores ; los de la vida de son mucho más grandes si hasta aquí no hubo en ni en quien se a defender su vida con la vida , ni a luchar por la verdad , ni a defender la justicia , ni a soñar con ideales de vida sin la más ligera sombra de intereses , es posible que de ahora en adelante se en esto se hable de esto se quiera esto se las en la nueva fe de un ideal esto es posible , porque la verdad despierta las de los más la justicia acera las de los más en cuanto digamos a los pueblos que son pobres porque quieren , que porque les da la gana , que el trabajo y la riqueza está aquí , en su mismo pueblo , en su misma tierra ; que para ser suya no necesita más que la voluntad del , los pueblos de vida y el la tierra , los sus términos , el trabajo comenzará su obra y será el jardín soñado por el alma de la vida en una fiesta por los . . los industriales y ya sus esposas ... señora : las del trabajo son y bellas , las del trabajo de li son , además , un resumen de cristianismo y de poesía . de la mujer están los hijos ... el ; supremo de la raza . hombres están más solicitados por la mentira ambiente . miseria y la se los disputan en el casino , el café y la taberna la sensación de vergüenza de su incultura y de su . la mujer el depósito actual de las energías sociales los que las del hambre y del vicio , mediante las grandes concentraciones del trabajo en la industria y el comercio , han ? activamente la obra cristiana dan tiempo para que los hombres se pongan de acuerdo con su dignidad y establezcan nuevos métodos de distribución del trabajo y de la riqueza fin de que sus hijas tengan templo y escuela en las fábricas , con el matrimonio , el pleno del hogar . todo cuanto usted hace y haga en esta dirección , le y su ... señor : son los abogados ni los guerreros los del estado moderno el caso más favorable , harán de para disimular las causadas por los diplomáticos y los políticos . éstos representan el negativo humano ; las resistencias opuestas a las energías , por cuerpos tan malos conductores como la y la estupidez verdaderos son : los de la distribución del trabajo generador de la riqueza . que saben de las fatigas que cuesta , por haber participado directamente de los de la producción . la adelantó a las , el a las políticas , el productor al rentista , el comerciante al abogado y el industrial al guerrero , la industria y el comercio de ciencia y de trabajo han el problema humano como terrestre y no de dominación marítima han dado real a la honradez , mediante el , muy por encima del simple dinero instrumento o mercancía . y la división de las tan matemáticas han quedado en su verdadero lugar , al servicio de la producción y de la distribución de la riqueza . el altar del consumo humano , se eleva el de la moderna . luz penetra en los de la . falso capital , la falsa renta , los falsos poderes , han sido . industria y el comercio sabían la hemorragia de sangre que les es . es la actual : trabajo , industria y comercio . aplica penas ni ... produce riqueza y la . llegue a completar la dignidad de esta obra , el orden de los servicios de ser una del . de las leyes se convertirá en la ciencia del . la razón de que en usted y su familia se y : un más elevado , una mayor aptitud para el bien , mejor en el juicio , ningún temor a la miseria ... algo distinto de las y , que no ser explicado por esos de la generosidad , la bondad , la simpatía . la ; una más noble y alta ; una más integral , más efectiva y verdadera . cuanto usted y consiga en el expresado , puesto el corazón en , le y su y amigo os atender esta sección , cuento los medios de que . esta vez habremos de a las cotizaciones más recientes que conocemos al entregar a la imprenta nuestro primer número . los sucesivos , las cotizaciones de artículos principales , bajo la forma de estados , los precios de promedio en cada semana , con el fin de que se pueda apreciar fácilmente simple vista , la tendencia . otra que la de hacer una labor de información que pueda llegar a ser útil algunos . cálculos , ni enseñanzas . tenemos talla para tanto los que hemos de este de nuestra revista . de vez en cuando un para que aquello que en nuestro sentir algo de la general atención . del alza de precios de artículos necesarios , toma en algunos productos esenciales para la industria , como los y , proporciones no ya , sino , para la vida de muchos centros de trabajo . 100 de , que en de 1914 25 pesetas en de , 35 ó 36 , cuestan ahora 55 pesetas . de , que en de 1914 se a poco más de 100 pesetas , vale ahora . los que la causa de esa de sus está en el aumento de valor de los y de los y hay que admitir que alguna razón les a juzgar por los siguientes datos : compañía y , de , teniendo invertido un de y medio de pesetas , ha realizado durante el año beneficios líquidos por más de diez millones de pesetas , repartiendo a sus accionistas de 70 , en su número del 18 de , dice hablando de las ganancias de la guerra : europea , que a tantas industrias españolas ha , ha producido ganancias a compañías navieras . negocio de los ha sido el más . , si no , el siguiente cuadro , que la cotización de las acciones de algunas compañías , al empezar la guerra en el momento presente . . que abandona en un momento de su derecho ; el que no siente el suyo cuando el de otro ; el que se por medio de la y del engaño la justicia que se resiste a pedir al ; el que ve sin la violación de una ley ; el que contempla indiferente la sustitución de las instituciones , con la de una persona ; el que no , ni , ni , ni protesta cuando sabe de otros hombres que han caído vencidos por la y la , ese es cómplice o autor o de los crímenes que contra el derecho se cometen de continuo por falta de cumplimiento de los deberes que lo , 12 empezar guerra 100 la empresa , ofreciendo el cuantos o concesiones pudieran aunque la mayor parte de las , , , representantes en y personas notables de esta provincia y de la de han expresado su opinión y prometido su apoyo al proyecto , no de ahí , por lo que es necesario persistir en la propaganda de este proyecto , que incalculables beneficios a ambas provincias . se aspira ni pretende , como algunos creen que lleguen a , ni siquiera barcos de , pues hay dificultades técnicas y económicas ; pero basta con que y puedan transportar , cereales , carbón , , , , , y otras mercancías , para que el tráfico fuese , los beneficios muy grandes y la empresa . no podría ver alguno para su puerto y comercio , porque , siendo absolutamente preciso en aquel puerto , tanto para el tráfico ascendente como para el descendente , por la imposibilidad que los y río al paso de , lejos de , tendría un mayor movimiento y vida así lo han las y personas notables del comercio e industria de esta capital , al ofrecer su apoyo y concurso . los que parece que pudiera molestar el proyecto , deben recordar que cuando comenzaron los caminos de hierro muchos por la suerte de los carros y otros vehículos de transporte en efecto , hubo que el número de éstos lo propio respecto al ferrocarril , si llegara a por el río , que el tráfico de tal suerte que habría para todos . aunque no así , no puede ser serio la oposición contra una empresa que los intereses generales , el particular de otra entidad , por importante que fuere es de pública que hay una de industrias y negocios que no pueden plantearse por la de las tarifas esto es a lo que debemos atender crear , , desarrollar y aumentar las fuentes de riqueza , con la facilidad y de los transportes , precios mínimos , en tarifas especiales , con y recorridos grandes , no de cuatro y kilómetro , sólo para y algún otro artículo , pues en los cereales , , madera , hierro y otros , de a y , el mínimo es de seis a diez , cuando el transporte por el río no pasaría de tres . 100 515 150 900 40 86 130 400 42 400 37 120 de 90 1.500 tan fuerte , al empezar la guerra , la baja de las acciones de las , . de y , que no se en , por lo que no figuran en la cotización anterior al conflicto europeo . y cuatro años , al en las columnas del de la idea de la navegación del río hasta aquella ciudad , sin embargo de los que se varios estudios y proyectos , desde hasta comienzos del siglo pasado , no se concedió importancia ni atención a la idea . estimular la opinión pública fueron precisas otras investigaciones y la fortuna de encontrar un libro oficial , impreso en en , por orden del ministerio de , y públicas , donde se el estudio , proyecto , y presupuesto para la navegación del entre y , hechos por los de que al efecto el , con el informe de la una real orden a las y particulares para que artículo la de obras de 7 de de , dice : de los créditos disponibles podrá el realizar , por cuenta del , con o sin el de las comarcas interesadas con arreglo a los proyectos previamente de los ríos , fines navegación . clara y precisa está la ley y no cabe duda de que podemos y debemos a ella y . los muchos organismos que mantiene el , están las la del , cuyas oficinas están en , es la llamada a rectificar , modificar y acomodar el estudio y proyecto hecho desde 1844 a las necesidades y circunstancias actuales , para lo cual debe tener grandes facilidades por los , datos , e informes que posea , los trabajos del , del de , los proyectos de y en la cuenca y otra de documentos oficiales . presupuesto de dichas divisiones permite la cantidad necesaria para estos trabajos nada hay que mejor a su misión . presupuestos que los ingenieros en 1844 , eran de 17 y de 19 millones de reales para los dos proyectos estudiados , uno de del río y el otro de un canal lateral aun admitiendo que para el proyecto más caro se en pesetas los 19 millones de reales , no resultaría excesivo el gasto , dada la importancia de la obra y teniendo en cuenta que , aparte del beneficio público , se seguros y grandes en su explotación . dos objeciones hechas al proyecto , de la excesiva velocidad de la corriente del río y de la falta de agua en el , se : los técnicos , con y otras obras la velocidad , también otras dificultades las presas cuando hubiese falta o exceso de agua , se el tráfico , como sucede en los canales y ríos de otros países por los hielos o . los pueblos y fincas entre y podrían utilizar el río como medio de transporte , fácil y económico , así como el también de otra comunicación en circunstancias precisas . es este que tanto importa a y como a los pueblos de ambas provincias por tanto sus representantes en , , y demás organismos corresponde con celo y perseverancia hasta verlo en ejecución . de la disposición de quienes nos los , tenemos unos gratuitos , de este proyecto . 13 son las cosas de la vida este es el secreto de la superioridad de los anglosajones : la de esfuerzos . continua la piedra perseverancia descubre el , pasa los y descubre el . sabía de la existencia de un en , que tenía por objetivo el renacimiento de nuestro suelo y por lema este : para sí , para y para la . sabía también que sus querían hacer una labor de regional igual distancia de todas las políticas actuales , es decir , de todo lo que fuera política , según la comprensión actual . todo esto no había logrado mover mi espíritu para por el nuevo ... humanidad es un poco . aquí que de pronto la noticia de que el va a publicar una revista defensora de sus ideales ... , esos ideales tienen fuerza y prestigio para salir a luz y la atención pública ? del pasa , pues , de ser una aspiración de cuatro caballeros de la , que nunca se , como es costumbre , en de realidad ... ? que de qué es eso y qué bagaje o de fórmulas traen los nuevos combatientes . para , hemos cogido un libro que hace un año en con el título andaluz y la firma del más denodado paladín del nuevo : . leído el libro de con el propósito de cooperar a su acción con unas . he aquí el inesperado resultado : sus páginas hemos sentido la vergüenza de estar la vida . sido revelaciones de algo que ya sabíamos , pero que había quedado dormido en el fondo de la conciencia , como queda el recuerdo de la en los que se con la . sido una enorme revelación , que en un momento ha el falso telón de que da apariencia de bella y a nuestra tierra . 14 para , seca , , y de los . verdad todo lo que allí se con colores nosotros lo hemos en nuestras andanzas por los pueblos de esta , y . el se a la , habíamos llegado a considerar estas de nuestro pueblo como algo , fatal , unido a nuestra existencia colectiva . señor ha con su pluma un estado de latente en todos los andaluces no de . , al , se de que esos juicios los llevaban ellos escritos en el fondo de sus , ahora totalmente u ! cuántos serán las palabras del valiente andaluz ... ! , , incultura , hasta de treinta y cinco , de la clase media , del pueblo para comprender otro ideal que no sea el de la conservación de la vida física , reducida a las más posiciones por una miseria fatal , implacable , cuyos no la más esperanza de redención ... , , explotación , miseria material y moral ... he sentido de haber tenido mi vida de un problema tan hondo y tan urgente ; de no haber lo más mínimo a la transformación de esas enormes ; de haber perdido mi tiempo y contando de sabor local , del genio andaluz por alguna brillante manifestación externa , mientras que existía ese reptil en el corazón mismo de mi patria chica yo creo que cuanto se siga haciendo en literatura en música y en pintura , antes de abordar el horrible problema , es contribuir a que siga dentro del de ; es ser , cruel y estúpido , como el que quisiera acallar las de su madre bellas canciones o con finos * es un arma para consumar el suicidio colectivo de que muere el pueblo andaluz en una de y ... estas , de fúnebres ... los que toda la existencia andaluza en los ojos negros de las mujeres de la tierra , en una , en una caña de o en un golpe de gracia . estos hombres no hay más problema que el que se de una bien o de una en que los con . lo demás se apaga al lado de estos dos de la leyenda ... nosotros que el pesimismo en ellos , como en hombres que se con el de una apariencia , como en mineros que no más que la superficie . tienen , para , al pueblo andaluz de la tierra los andaluces de y de inteligencia , sin esperanza ni fe los que ofrecen sus brazos en la plaza pública por unos la juventud florida que se en masa , buscando tierras más hospitalarias y más justas ... iba a escribir unas ... mayor ironía que la de estas cosas pagado mi peaje por los caminos del me he puesto a tono con su panorama . sido el de sangre . día se contarán cosas más . . próximo número las siguientes , que ' ' se de un modo general publica o , para todos los asuntos que de ello ' ' asuntos y anunciando las al público por empleados del con por dicho medio cuanto se relaciona con gestión y administración de los recursos municipales . otras - y de la , cumplimiento de las leyes de protección a la provinciales de pública y de cumplimiento de leyes y en en las , a la creación de públicas . ... , para a los pueblos y familias , entre los trabajadores pobres e , aquellas vinculadas al ocio , regalo y de los y personas , motivo de tristeza y de humillación para el . , de , en 15 el escenario del y ha * la siempre esperada , que viene anualmente en la primavera buscar su nido y su cielo , como las que bajo el alero de nuestras . encarna en sus y toda la geografía de la lírica popular española , vista a de su genial y temperamento artístico y de sus . a de : esta es la nota dominante de su arte exquisito ; la visión de los diversos , por entre sus de , que parecen , al cruzarse el fuego de sus , las de una cárcel , en que está la pasión . este modo la genial artista , por los escenarios de y el encanto de todos los populares , desde la y alegre de y los , y del , con las canciones y las , las y los por fin y remate , toda la gama del sentimiento andaluz , en , , , sevillanas y esas maravillosas que lágrimas hace patria grande y patria chica , a su modo el ideal en nuestro lema : para sí , para y la , del mismo . ti de la , compuesto por ' de . crítica por . . . de la de , cómo y por qué no es de otros nuevos de , ; , obras ... . , tos del . , . de , . 16 la marina , después de haber perdido el en las costas y de haber casi perdido el en aguas marroquíes . , el maestro , la enseñanza , con la competencia en no haber podido ganar ni el título de . nos , como en otro tiempo ayudó a que los yanquis nos , en que eran unos para que nos con ellos era verdad , porque nos hicieron . , , y , hombres de talento extraordinario - pues lo mismo desempeñan una alcaldía que una dirección general , que todos los ministerios realizan la labor que tanto les ha : cobrar la nómina 2.000 por mes coche y representación discursos no : no sabe esto me recuerda el viejo de los dos : soy socialista ! que es eso das un real las semanas y al domingo te un todos somos socialistas ! y oímos . lo menos , la oratoria nos hace olvidar el hambre que , según la popular , viene por la calle la siseo , no sólo vende , sino que también lo reparte . si me digo dónde hablado así : poco que he hecho ha sido obra más habría hecho si no hubiera sido por mis consejeros . yo digo : si los consejeros no sirven a quien a los que que de ver quién da más por ellos ? cosa de hacer una subasta al martillo . me temo que no iba a colocar ni siquiera a , que es el que está en mejor uso . podría o la vacuidad . de , , ensalzó en las ventajas del , ministro de la , dijo que el factor regionalista era de indiscutible eficacia para la vida nacional . el jefe , cuya ha sido siempre quedarse solo , ha dicho : anuncio del que hoy hace , producirá en la opinión una sonrisa , pues irá derecho a un fracaso . política interior será absorbida por la política internacional , en todo el mundo . soy tonto el problema es el contrario : lo internacional se por la potencia nacional ; ésta depende de la fuerza y vida de las regiones . , bien solo nos trae una por un de un próximo como en este país el que no está loco de contento , de un momento a otro , no tenemos inconveniente en nombrar al loco de . escrito dice así : felicidad se entra por la puerta . ha elegido sus ministros por méritos . primero es la providencia , , que no recuerda lo de la enseñanza de la doctrina en las escuelas . hará las reformas , con el talento demostrado al pasa el rio , en aquel plan famoso de marroquí , que resultó cristiano . : , 51 : , , , ; te : de absoluta garantía . delicados y . mejor alimento para , 34 artística . de , de , 47 - para todas ' de edificaciones facilitan y presupuesto * ' 