, , del presente número . programa y nuestro hogar a nuestra qué soy . aun margen de un proyecto de mi pueblo . . música , popular andaluza los amantes de . libro en , , novela de , . bibliográficas : ! y : y antes , 28 el número próximo publicará : sociales , . . arquitectura ciudadana y la . . , . sobre el trabajo de la mujer en presente número sólo consta de ocho páginas de texto , porque el anterior , que no carácter de extraordinario , , es decir , ocho más de lo normal . : : y : y , don 1.000 de su libro ideal te , un ejemplar del mismo socios que , al ingresar en nuestra , los tres primeros acompañados de los mismos , lo del del . : y , 24 y 19 y , en el domicilio social del , . la al , de suscripción : , un año 50 , a precios suelto , 10 , domingo 22 de octubre se el domicilio social del , instalado en el número 2 de la calle . local se vio muy . la sesión don . el acto con unas breves palabras de don , en las que ofreció a los socios el local que se , que si no era al presente lo que , más adelante , cuando las sanas ideas del andaluz fueran en la opinión , como es de esperar ocurra la se con mayor numero de individuos , los contarán con un cual les corresponde continuación el señor dio lectura a un del programa del y formas prácticas que lo contienen nacional reformas de la en la organización . regiones cuyas provincias se previamente , conforme a la vigente legalidad , podrán solicitar y de los nacionales , la autonomía que la en los órdenes siguientes : ; ; y públicas regionales ; jurídicas de orden privado ; de las funciones y funcionarios encargados de su aplicación . llegará a la federación de las regiones españolas . . nacional tendrá siempre a su cargo internacionales y de comercio ; ; ; públicas . y generales los presupuestos generales se ; una cantidad igual para cada región , sin de créditos extraordinarios que cualquiera de ellas presupuestos generales se principalmente por concierto entre las . y ; de seguridad general ; de las diferencias entre las regiones ; y funcionarios encargados de su aplicación . funciones que deben integrar la autonomía regional , hasta que se llegase a reclamar por las provincias de una región . . del judicial cargo del del ministerio de y ; de incompatibilidades que el , consejo o defensa de las empresas o entidades , con los hombres encargados de la gestión de los negocios públicos ; especial de represión del , que defina y este delito y el de . . autónomos de , y públicas , con supresión de estos ministerios especial de para reformas de este orden , con especial presupuesto en la política comercial de a una , comenzando por defender la abolición de fronteras con este país ; de tarifas postales ; validez de estudios sin previa ; unidad monetaria ; intercambio intelectual , y a la región hermana , etc . regional de la una vez , reclamación de facultades autonómicas en los órdenes que se expresan en el número del apartado anterior . . los conforme al número , facultades suficientes de los nacionales , se pedirá por los representantes públicas , de y favorables para la región , principalmente la instrucción y la cultura , por el establecimiento de oficiales de , y , con todas las poblaciones andaluzas , cabezas de partido o ; conversión de los en prácticas de ingeniería , reduciendo el bachillerato a ; sanciones contra los ; escuelas y maestros especiales de adultos , etc de un , con sucursales en todos los y cuentas corrientes de todos los pueblos base de sus respectivos , subvenciones del , etc . de la abolición de todas las leyes que el de las instituciones de crédito industrial y agrario de una medida que el principio tierra andaluza para el o , la renta económica o valor social del suelo , con ella las necesidades públicas hasta donde aquellos recursos , rigurosamente a los la propiedad de los cultivos y edificaciones en sus tierras , en un tanto igual , así como a las demás manifestaciones del trabajo y del consumo a los actuales propietarios con el importe mismo de la renta futura medida jurídica o financiera que tienda a favorecer al agricultor , industrial o comerciante . el derecho de conceder estas facultades autonómicas . tanto , se y directamente de los nacionales . de acción de de esta institución , en todas las localidades , con sus órganos , según el la defensa en la localidad de estos ideales ; definición de conocimientos industriales y agrícolas y del crédito de este orden ; educación de los adultos ; obras de e higiene ; cumplimiento de leyes , hoy en , etc todo cuanto conduce a la creación de un pueblo en . organismos su acción de propaganda en mítines , , , , , como perteneciente a la , esté o no en ella todo el que el bien de la patria regional . las quejas contra los que su acción además de las denuncias y represalias de todo orden que contra ellos , en las cuales serán por las todas , se a una , que se creará en fin de que cerca de los públicos pueda su castigo y represión reforma en la en la organización municipal . . de los en , públicas , , municipal y urbana y rural , siendo necesario para obtener esta autonomía : que la el 60 por 100 de los vecinos , con la obligación general del en los asuntos municipales ; cuentas mensuales de la gestión , por al vecindario ; discusión de los presupuestos en lugares públicos , con turnos a los vecinos , etcétera . . se los regionales del señor medida que iba leyendo los del programa , daba las más claras y elocuentes explicaciones de los mismos . el lema del : para sí , para y para la humanidad , en relación con el reglamento de la y el manifiesto publicado a de . acordó que para tener presentes nuestros ideales se de vez en cuando algunos fragmentos de uno y de otro . la lectura comentada del , el mismo señor dio cuenta de lo que se hallan los trabajos a la celebración en de una regional , para la cual se han recibido numerosas y se ha la consiguiente los de las demás capitales andaluzas . será el primer acto de afirmación regionalista que el recientemente inaugurado . continuación propuso que todos los se en el domicilio social las que esperaba habría de buen número de socios . señor terminó a los presentes muy principalmente a los que componen la del que en todo momento los ideales del andaluz . señor muy felicitado al terminar . hablaron otros , que nos vemos obligados a por falta de espacio . hizo uso de la palabra el señor , a los socios a que al y haciendo otras elocuentes manifestaciones . cuenta de varias cartas de adhesión recibidas de un de don , tesorero del , que se en , a los reunidos y su sentimiento por no poder estar presente en el acto que se . reunión , que se dentro de la mayor animación , terminó próximamente las doce de la noche , votos por todos los reunidos por que el vida . andaluz nace por diversas causas que justifican y reclamaban su aparición ; pero entre ellas se destaca esa de la , que en la conciencia de los hombres que tienen vivo el sentimiento de la justicia , pesa con la fuerza de una insoportable o de una suciedad , de la que es preciso cuanto antes . eso soy regionalista de este que surge a un clamor de justicia ; que no pregunta a nadie si va por la derecha o por la izquierda ; que llama solamente a los hombres de buena voluntad , que de verdad a su patria y quieran y ; que , sobre todas las cosas , el culto al trabajo ; que sostiene que la honradez es algo más que cumplir los ordinarios deberes sociales ; que en su programa las más grandes aspiraciones que , finalmente , se dispone a trabajar por la implantación de los principios por el inmortal como remedios eficaces para la miseria . . de : querido amigo ; con todas mis energías de las palabras que , con de hacer un artículo y por un tal , por únicas señas , publicó esa en su último número . he de discutir lo que dice en su intento de artículo ; ello a darle una importancia que no tiene , por falta de autoridad en quien lo dice . , sí , lamento que una revista seria como , que no ha querido tener una sección de , haya los de un señor que no debe conocer ni de vista a doña . muchos motivos para conocer al doctor como discípulo suyo , lo digno de toda clase de respetos y de la más devoción ; como amigo , del más profundo cariño ; como médico , indiscutible aun por los más sabios de nuestra ciencia como , dueño de nuestra eterna ; quienes como yo sean , médicos , o amigos suyo , quienes como yo lo conocen , no me . , para quien tanto merece y para entera quien tanto también su obra titulada que al frente de los libros del , pondría estas palabras : de conciencia y de corazón , : aquí está la verdad . verdad que esos libros demuestran , es que pesar de las libertades políticas y de los grandes progresos materiales alcanzados por las sociedades , la actual organización económica , impidiendo cada día más el libre acceso al uso de la tierra y de los medios naturales , permite a unos cuantos privilegiados acumular y hace que se la miseria y se aumente dolor de la mayoría de los hombres . quiera que se , el valor del suelo y la de los tributos a los que con su trabajo producen ; pero en ninguna parte como sobre los campos andaluces se manifiestan los amargos frutos de esa organización que a unos pocos la tierra para absorber sin esfuerzo todo su obliga a las a sus brazos a cambio de , que no ni para el hambre ni para disimular la , 37 honra , una ofensa grave no las palabras de , pues que no tienen importancia , pero sí la publicidad que se ha dado a lo que contra escribió un que , para desgracia suya , no está entre los que son que , al menos en este caso , no sabe lo piensa por , lo que dice . . amigo pesar de esto , nosotros la atención del señor para que aquel proyecto y aquel propósito . . a la atención de don el segundo número de nuestra el trabajo que el señor a y que ésta hizo suyo para entre las distintas soluciones presentadas al , respecto a extraordinarios . en el mes de ; ha pasado el tiempo y nada sabemos de la suerte que los citados proyectos han seguido . un estudio digno de atención por el propósito que lo informa , por la idea matriz de donde se desprende , por la que encarna , aunque no en absoluto el criterio nuestro . realidad es cosa distinta de las doctrinas y de las ideas ya es un hecho de valiente rebeldía el por personas que por su posición y por sus medios sólo una leve satisfacción moral pueden obtener otros que los por todos y condenados en la municipal . de un concepto que no vemos en ningún partidario de la valía , que resta solidez a la valía , que impide considerar la valía como elemento de ; la valía sobre el suelo puede darse o no darse por tanto , para hablar de impuesto de valía , es indispensable la seguridad absoluta del hecho mismo . ahora podemos decir , se da en el hecho de valía . puede afirmar que desde mañana se dé ? ahora mismo se da en el de , por ejemplo , el caso contrario de la valía , el de la menor valía por consecuencia , sobre un fenómeno que puede o no puede darse ya , es en el aire , además , una razón suficiente a negar autoridad al impuesto de valía , porque no debemos olvidar que este hecho , el de la valía , es , en resumen , el que absorbe lo que trabajo y al capital pertenece . al pueblo una compañía de cómicos de la . cronista al teatro ... : el cronista al teatro creyendo que iba a . ha , es cierto ; mas también ha sentido el de las lágrimas y el temor a eso que llaman dar un espectáculo . los pobres cómicos . mal lo hacen ! es tan para el cronista un hombre en el momento de ganarse el pan , cualquiera que sea su teatro tiene por telón una pobre cortina roja , la escena se con dos , el se oye desde la puerta de la calle , su poderosa voz contribuye a que el público lo que intentan decir algunos de aquellos actores que , entre la emoción y los años , no pueden hacer vibrar el aire de la sala ... , nuestro maestro nos explicaba que en los tiempos del teatro clásico español no había . actor decía : en el campo los espectadores sabían ya a qué ... cerca del teatro clásico está éste de mi pueblo ! hay salón , no hay gabinete ; no hay más que una pobre y vieja decoración de jardín ante ella ha de pasar todo el drama y todo el . noche han representado una obra de y guante blanco . cronista no ha ido ya a , sino a ocupar un sitio y pagar un billete . supuesto , nada de ni de guante blanco : el actor que no tenía ha trabajado de americana ... y ha mejor que el que salió de . cómo se os conocía que sido antes que ! claros , de gala , con y bocas ! vaya si te os veía la huella de los años de servicio ... ! tristeza ! muebles eran sillas de aun había alguna honrada silla sevillana , de la calle de la , un de ... un espectáculo que el corazón y hacía que el en la garganta . veía hasta dónde había llegado el último esfuerzo . cronista , del pueblo , sabía quién había prestado aquel . actores muy , con esa nerviosa propia de los malos cómicos . cada cuatro palabras una sola se les ; las manos hacían contraste con los brillantes puños de la . uno hablaba , el otro se ponía francamente a recordar lo que tenía que decir cuando llegara su turno . varios actores salían por una misma puerta , lo hacían en fila tocando cada uno con la mano en la espalda del que llevaba delante , como las ... de no volver al teatro . como en los pueblos se sabe todo , se sabe que en la compañía hay dos de ; se sabe que cuando llegan a la , después de la función , unas voces infantiles van los y platos ... tendrá valor para no ir al teatro ? dolor ! la mitad del tercer acto ha empezado a . ruido de la lluvia en el techo de poco , han empezado a caer en el patio , en la ... ya no irá nadie más al teatro . estos cómicos conocen el pueblo , mañana se , porque con la llegó la hora de sembrar de día y en casa de noche ... que no os viendo representar a estos cómicos de la yo que no soy , aunque de mucho me , pero que tengo en mi alma un gran ideal que por su misma grandeza y la de mis recursos para hacerle triunfar está como escondido y dentro de mí , admiro a todos los que en estos tiempos no uno cualquiera , por muy y absurdo que parezca que es el ideal sol y centro de este sistema espiritual de , y , que , y todo lo que le rodea me creo obligado a colaborar en esta obra de del , en la medida de mis fuerzas , que quisiera fueran tan grandes como mi admiración por las de esta hermosa y el amor fervoroso que hacia ella siento . . hablar de música popular andaluza es necesario hacer previamente una clasificación general , que sería si se tratara de música popular de cualquiera otra región de . se entiende por música popular andaluza ? se cree que la música andaluza no tiene más que un aspecto definido , un único : se cree que es música andaluza todo ese enorme caudal de que empiezan en un veces acaban en un gallo , que esos de la garganta mal llamados , han llevado y como oro de buena ley , como representación del popular andaluz , por todas las regiones de y por muchas del extranjero ; siendo así que ese es una falsificación absurda y del verdadero y popular andaluz . música popular andaluza puede mi entender , en dos grandes grupos , clara y perfectamente definidos : el primero el o flamenco , de sentimiento , en el que éste es el principal factor e ; de perfectas con las , de construcción análoga , sobre todo en la de la línea y en la prolongación de las finales , para sobre ellas cantar nuevos o repetidos , con algunas ; en el que la , con su de espontaneidad , es elemento activo y que últimamente refleja o puede como ningún otro el estado de ánimo del . segundo grupo de la música popular andaluza es el que en que en esta simpática y por el ideal que sustenta , hallen eco las del alma andaluza y sea ella portavoz de lo que el pueblo andaluz piensa , siente y quiere , me ha , en nombre de ese ideal , unas cuartillas sobre un tema andaluz que a música se llamar andaluza , por ser ella la que ha nacido de la raza sin que en su confección hayan intervenido por lo menos , de existir éstas , no están plenamente confirmadas únicamente algunas diferencias con las del resto de la . me que el flamenco es exclusivo de una pequeña parte del pueblo andaluz : de raza , y que , a sus tradiciones , vive en contacto con nuestro pueblo , sin confundirse ni con él . la material no implica que no haya y exista una espiritual en el lenguaje , en las costumbres sobre todo , en la música . en el popular es frecuente el fenómeno de de de una en otra . flamenco tuvo su época de apogeo y de triunfo . las de los y de los , pasó por sus propios méritos y por sus admirables intérpretes ocupar un lugar en los salones y en los . la época verdaderamente del , en que y y otros muchos y el extranjero sus y . también los de y , que aquí en eran los del y . popularidad del flamenco debió poderosamente en el andaluz , que antes de esta era existía con más de líneas y con la característica de nuestros populares españoles . puestas al servicio del mal gusto y de la moda del flamenco , gran parte de andaluzas de sencilla . de esta lamentable de los dos de andaluz podía poner muchos : pero citar uno solo que es harto evidente . , en su origen , no era más que una de desarrollo lógico y normal , un lamento y una en forma o manera de ; sencilla y clara , de bien definidos , de una admirable que un suave de grave y tristeza . vino a invadir un terreno que no era el suyo hizo de la clásica , tan bella y tan sencilla , un tal de y de , que hoy apenas si la conoce este pueblo profundamente artista , que en una exaltación del sentimiento cristiano la y la . dos grandes grupos de música popular andaluza , que ni en su origen , ni en su , ni mucho menos en la tienen puntos de contacto ni , no pueden fusionarse mi entender , formando un núcleo bello . flamenco en al andaluz , es en el sentido de la palabra ; es decir su ritmo libre y no es susceptible de en el círculo de hierro del compás moderno sin que su primitiva y casi salvaje libertad desdoro evidente . popular andaluz , por el contrario , es susceptible de en el compás moderno de hecho hay colecciones pocas y muy deficientes en que los populares andaluces aparecen naturalmente . misma naturaleza de estos dos de música andaluza nos da la razón de esta esencial diferencia . flamenco , en el sentimiento , , como éste , del corazón , para expresar , y . ninguna colección de se encuentra ni una sola que haga alusión a algo que no sea , personal y afectivo . flamenca , altamente trágica casi siempre , es a veces religiosa con exaltación siempre hay muy pocas en los hablará del amor en sus distintas fases . de flamenco cierra sus ojos para que la naturaleza no le cierra sus oídos para que el ritmo , que es el del mundo , no le . a sí mismo y contemplando el pequeño mundo de su alma , sale a el sentimiento , que se hace y música . una flamenca que haga alusión a una faena del campo ni que esté en un ritmo de algún trabajo manual o algún juego popular , cuando en los de otras regiones españolas y aun en el popular andaluz se encuentran ejemplos de ello . este artículo sin tiempo para suficientemente y demostrar con ejemplos prácticos la verdad de estas afirmaciones , que por otra parte son fruto de mis estudios y acerca del popular andaluz . el próximo número de , mediante , sobre el mismo interesante tema . el agua más del mundo . radicalmente la y . en todas las y . la procesión y las de los balcones , volvamos a vida y normal . la del entusiasmo producido por la obra de nuestro , de nuevo la pluma y a la sociedad lo que se merece . la última producción de nuestro es una obra de mérito artístico , fuera de toda duda . cuantos se hagan en su , por elevar con su trabajo a tan altura el buen nombre de la escuela sevillana , parecerán pocos para lo que él se merece . si no estuviera tiempo ha por propios y extraños como uno de los primeros pintores de nuestros , su obra titulada seria más que suficiente para a tan altura . quien como él sabe trasladar al lienzo una escena de vida real con la maestría soberana que él ha sabido hacerlo , tiene perfecto derecho a ser llamado maestro de maestros . por el honor de y en nombre los que de lo que a su tierra natal pueda desprestigiar se , pido que esta obra de arte quede entre nosotros . esa producción de nuestro querido , al par que nos honra como pueblo de , es , al mismo tiempo , la más gráfica expresión de nuestra y de nuestra falta de amor al prójimo . de todo punto preciso impedir que ese cuadro firmado a principios del siglo , de un delito de humanidad , sea y comentado en tierra extraña este propósito lo que en un los niños pobres publicado en el 11 de de , decía al comentar la peregrinación de niños de pecho a la fábrica , durante el invierno , para recibir su alimentación lo que ocurría y sigue ocurriendo en la de que tan ha sido trasladado al lienzo por tan artista . si de , donde las son bastante numerosas , a fijar nuestra atención en lo que ocurre en la de , en la que los trabajos , como todos sabemos , están en su mayoría al sexo débil , el cuadro es aún más aterrador . las pobres madres se ven obligadas a conservar a sus durante todo el algunas horas de la noche su lado , es decir , al lado de la donde su tarea de tabaco . de son aquellas , obligadas por la dura necesidad a respirar una e hasta para los adultos más fuertes y de más recios pulmones ! de compasión son aquellos , en un lugar tan para sus delicados , lenta pero su sangre , por la continua y del polvo del tabaco , que los y los mata ! criaturas víctimas de la falta de caridad con ellas ! hijos que pudieran ser el encanto y la felicidad de sus padres , mueren prematuramente , en flor esperanzas por la ilusión ! cuántos otros arruinan para siempre su salud en vez de ser algún el apoyo y la alegría de sus padres , son , en cambio , para éstos una pesada carga , representada o por un ! qué desesperación y con cuánta pena ven a sus , , y y sucumbir a consecuencia la y de la falta de amor al prójimo , de que son inocentes ! bien , con un poco de buena voluntad y de buenos deseos , podía tan triste como espectáculo , de una sociedad . sólo hacer lo que en otros países , que más lejos de y más cerca del centro de a la infancia mejor que nosotros , el problema . a , por ejemplo , sería suficiente . la nación vecina , en casi todos los centros , en donde se reúne un gran número de , ' establecidas unas bien organizadas . éstas en un departamento a la fábrica , tan amplio como bien mejor soleado , cuyas paredes y , por los materiales empleados en su construcción , pueden a diario en donde durante el , en muy limpias y , los débiles descendientes de las hijas del trabajo . tienen horas destinadas al oficio de madre , que no les son de su mezquino diario . de la estaban casi en su totalidad cuidados por religiosas ; hoy lo están por enfermeras suficientemente prácticas para desempeñar su tan sencillo como papel . que pedir la creación en nuestros centros de trabajo de en igualdad de condiciones , de construcción , instalación , etcétera , , sería algo así como pedir imposible ; pero menos hemos de pedir en de tantos desgraciados , que una sala o departamento , lo más amplio e higiénico posible , dentro del edificio en que sus madres trabajan , en donde se pueda evitar el cuya limpieza sea fácil en el que puedan quedar los niños al cuidado de una o más mujeres , según el número de a cuidar , mientras sus madres ganan el pan nuestro de cada día , evitando , para los unos , el traslado diario de la casa a la fábrica , a sufrir las inclemencias del tiempo y sus consecuencias para los otros , la permanencia en los talleres , cuya su salud de esto que decía yo en , sólo me resta , de un lado , volver a hacer la misma petición que entonces en beneficio de los niños pobres de otro , si en mi mano estuviera dicha obra de arte no salga de , del lugar en donde su autor se sea porque la adquiera el el o la que sea por suscripción popular , si no tuviesen de momento fondos disponibles para hacerlo , de cualquier manera que sea , que no vaya a parar a manos , en de que nos o algo más . bien merece ser llamado el pueblo que no trata bien a los niños . lado a de tantos hacer el de la personalidad de ese escritor que en la prensa ha hecho arte del periodismo y ha elevado la , la actualidad cotidiana a la categoría de tema estético la crónica a una verdadera obra , gracias a sus comentarios ya sus , que son otros tantos bellos y . este propósito será motivo de otra . . , para andar por casa , original de ... ? puede ser esto ? y por qué el divino se en ? un ; pero un es un que no es ; es un o . en la sátira puede cabida esta del dios , símbolo de , el para que lo no en , la sátira ha de ser de un modo . aquí la tesis estética y la artística de esta obra , escrita ... para pasar el rato alegremente , por un ingenio de buen humor . otra preocupación que la de hacer reír con risa , un de nuestros tiempos ha la vida cuando , la ciudad de , era la patria común de la . constantes a personas y de otras , las citas con que juega y se el autor , que constituyen uno de los peculiares encantos del libro y contribuyen a mantener la constante hilaridad del lector , sitúan lo en un plano de actualidad , en un ambiente de , de cosa habitual dan a la historia esa perspectiva que producen y reflejan los espejos combinados . a ello , esta novela para andar por casa nos hace salimos de nuestras casillas veces hemos que el aparato no fuera más que un pretexto , un modo de que lo no pasara de ser una de ciertos literarios o que a parar en una sátira . el tono del estilo bien pronto nos advierte - para tranquilidad de esa conciencia estética que es el buen gusto la en que se la tragedia , cabe el , no nunca los de , dios del . misma de la de la histórica no es burla de nada sino la broma final con que nos invita a seguir riendo ... aparición de esta novela en la forma , por el fondo , de singulares y maravillosas tan elegante y el lenguaje y tan en el plan , que más que un primer libro parece la obra definitiva de un brinda ocasión propicia para hablar de del gran periodista , del alto poeta y el nombre que se ha y . , por de las , de la de , de ; poder de ideas . demostración cubana en favor de la intimidad , , territorial , por , de la , ante la de por los don . y y don en la recepción solemne del primero , el día 29 de octubre de , de de , leído por el señor don y la en la fiesta de 7 de mayo de , organizada por los estudiantes de la de para el tercer de la muerte del de los , de , de , , de los de , . muestra de la imparcialidad de esta , en el número anterior un artículo de don como muestra de la imparcialidad de esta , en el presente número una carta de don , motivada por aquel artículo . en uno como en otro escrito , por bajo de la censura dirigida a una tercera persona , se contiene una de nuestro proceder aquí por qué hemos ambos escritos . cuanto al cómo el primero , nos basta con remitir al lector al numero pasado , para que comprenda cómo nuestra responsabilidad . y , químicos , y y , de absoluta garantía de y , en fundada en talleres de , , , y . en metálicas , molinos de prensa , sistema otro moderno sistema , patentado , para la del aceite de olivo . y , 28 , 34 artística * de , y de , 47 y 49 - - : para todas clases de edificaciones metálicas facilitan y presupuestos ' 