, 20 m y 3 en en talleres de , , y . en metálicas , molinos de prensa , sistema otro moderno sistema , patentado , para la del aceite 28 de de de , y y . ; para toda clase de edificaciones metálicas facilitan y presupuestos y , en el domicilio del , , donde se toda la , de : de de la tarde . 30 de de de suscripción : , un año , 50 convencionales . suelto , 20 . suelto del . , . 38 margen de un programa al tema de las reformas urbanas parecen muy las especulativas con que han enriquecido el ideal de la los distintos que han intervenido en la discusión del tema de o urbano y de higiene pública tengo que añadir ni a lo ya dicho por ellos . han limitado a contestar a lo que se les . tengo que tampoco al contenido y al del tema , ni al orden y alcance de su . en su el , que la convocó y la preside , tiene derecho para el plan del . y disponer el método que se ha de seguir en su explicación . si se me algunas observaciones de simples notas marginales , yo me a indicar mejor sugerir , algo que debía contener un programa municipal que no encuentro ex de una manera en el que nos sirve de guía ; así mismo desearía significar a la el procedimiento que debería empleado en el estudio y exposición del programa . título del tema redactado de un modo tan poco preciso , que la de es causa de su falta de lógica , ya que entre los términos de una , según las más elementales reglas de la indicada disciplina , debe existir una cierta exclusión , que no se da en el de que . primer lugar , la expresión reformas de es una frase poco ; parece una y entraña un contrasentido . aun , porque para una buena voluntad no hay mala inteligencia posible con una atenta consideración fácilmente se lo que se quiso decir , siempre resultará que después del postulado general de las reformas de y urbano viene el particular de las reformas de higiene pública como si éstas cosa distinta de . al esta distinción , sólo se intentaba indicar la conveniencia de estudiar las reformas de higiene , lo procedente no era al de las en general , sino formar con ellas un tema especial , como se ha hecho con otros aspectos de la vida municipal . es esto una cuestión de palabras , un . se produciría si por no dejar una pregunta , sin saber lo que se nos había preguntado . que de vez en cuando los que , en fuerza de como valor entendido , llegan a perder su transparencia y poco a poco se , para que la escala de conceptos , de juicio y de , por medio de la cual nos a la realidad , sea una escala luminosa . realidad ciudadana de la al presente como la visión de una realidad . programa que por tanto se para , para que le sirva de norma e informe sus reformas de en un grado tal de madurez , que el fruto de tanto estudio y , de tanta intuición y experiencia , se por sí solo , siguiendo la lógica natural de los hechos ; es decir , que el programa más que una promesa sea un presente de soluciones se pudiera aceptar como el cotidiano de la vida . de y urbano debía ser el lema común de este o de cualquier otro programa . para uno que se presenta con carácter de inmediata urgencia , el título más adecuado es el de reformas urbanas . lógico que antes de de pasar de un estado bueno a otro mejor , que eso es mejorar , obstáculos que se oponen a los de renovación los propósitos de al perfeccionamiento . , como vulgarmente se dice , que lo mejor sea enemigo de lo bueno ; porque siempre aquello será un estímulo y el más allá de esto ; pero en la exposición teórica de cómo ha de conseguirse en la práctica lo que nos , hay que proceder de lo menos a lo más excelente . modo que el urbano debe al de la . queremos decir que no pueden , sino que el no llegue a constituir la capital sesión que por completo nuestra atención todo intento de adelantamiento . uno y otro pueden aplicarse tanto a lo moral como a lo material parece que lo primero es lo propio del lo segundo del para todo hombre que no esté siempre los valores morales serán a los materiales , ya porque así lo exige el orden divino de la sociedad humana , ya porque la misma experiencia que lo más útil es ser bueno que el progreso espiritual trae el material y no a la . , pues , por el cuadra de las reformas urbanas , necesarias en . organización del régimen que la organización funcional postulado de la municipal cuando se habla en general , se que nos a la primera . en toda organización bien , en la municipal , es la función la que debe crear el órgano no para dar al que existía y quedó ; porque este es el único modo de que no haya órganos inútiles de que la función se adecuadamente . , pues , la reforma de la municipal antes que la de su funcionamiento , es para al plan generalmente seguido en el examen de estas materias porque según el criterio - , preside esta e su programa , no se trata de exponer los de dicha , sino las condiciones generales que reunir los órganos y organismos municipales . rigor , funcionarios municipales son todos los ciudadanos ; pero aquí particularmente del personal , es decir de aquellos miembros del cuerpo moral de k ciudad que de un modo permanente especial están encargados del régimen y administración municipal . este capítulo , pues , de la organización municipal es donde los del programa personal administrativo y técnico de las oficinas municipales y personal de la policía municipal . organización de las funciones municipales , el tema eje , el punto central del programa . el examen del cómo y para qué municipio , entramos de lleno en la zona donde toda la vida urbana , el y el de la actividad ciudadana : la municipal . siempre lo funcional ofrece un aspecto administrativo y si hay funciones que por su carácter de servicios son específicamente administrativas , no será el funcionamiento del cuerpo moral de la ciudad y de su representativa , cuando son muchos los autores y muchas las que al municipio como una mera circunscripción administrativa ? tenemos del municipio concepto tan . que la ciudad es una sociedad total por sus fines , que ha sido un estado y que puede y debe ser una persona autónoma en el estado nacional o . partiendo de principio opuesto siguiendo método es , no la esfera del municipio , sino ampliar la de lo administrativo hasta dar a este término todo el alcance que hoy tiene en el y en la a una conclusión análoga ; esto es , que si no todo lo municipal es administrativo , todo el funcionamiento urbano de la ciudad depende de y hacia la municipal . funciones que realiza el municipio pueden en tres categorías regulación jurídica de la convivencia local jurídica : funciones de policía protección y del ya en el camino de las reformas que procede llevar a cabo , las que han de así en el cuerpo moral en el municipio como en el cuerpo material en el de la ciudad . ha de ser el régimen y la administración municipal de ? ha de y , y funcionar el municipio ? respecto a la constitución del municipio , se plantea el problema de la municipal . esto se ha se otra ocasión motivo de la o regulación de la vida municipal , se suscita el de la revisión de las ordenanzas municipales . . esto no se dice no se debía haber programa de la término organización municipal comprende lo mismo la que y de la , del progreso y prosperidad , de la cultura y social ; funciones de tutela y fomento gestión económica de los bienes e intereses de la , del patrimonio municipal económica ; fiscales y financieras ; municipal examen de estas diversas funciones debe ser objeto de sendos capítulos del programa . sucesivos un de las cuestiones que respectivamente sugieren . la administración jurídica del municipio o , entendida la palabra policía en la acepción que tiene el derecho administrativo moderno , corresponden policía de la pública o política del orden , de la seguridad de personas y bienes , de la , limitación o de las libertades y derechos individuales policía de la pública o social que se en policía de las costumbres de los y plagas , juego , , , policía de la y de las necesidades sociales policía de la economía social que es el aspecto estrictamente jurídico de la acción social del municipio en orden a la y al trabajo ha policía de en relación con el problema , hoy agudizado , de las policía de higiene y públicas en relación con el saneamiento de la vivienda y del medio limpieza pública y alcantarillado policía de la que hace al decoro estético , al y de la ciudad etcétera , etc . la social del municipio , responden instituciones al calor acción social del , desde las que son un de la , caridad , misericordia particular , hasta las que en mayor o menor grado las demandas de y de justicia social del obras e instituciones de fomento urbano , a cabo por el municipio en de su misión : en relación con la cultura de la ciudad de instrucción , literarios , , de técnica industrial ; etc en relación con la economía de la e instituciones de fomento agrícola , industrial , la del municipio , que es , para algunos , la administración administrativa la que muchos toda la administración municipal , pertenece todo lo a la . es el lugar indicado para el estudio del patrimonio municipal , de los presupuestos municipales , de la recaudación y distribución de los recursos , impuestos , etc de la . relacionado con el funcionamiento de la y coi organización de los servicios municipales ha . el interesante problema de la de los servicios . servicios municipales son tantos como los servicios públicos del o y como los servicios de índole particular elevados a públicos por aquel . tema de la no se ha indicado en el problema debía tratarse , no como una fuente de ingresos , sino como un sistema de organización administrativa . duda alguna la de los servicios no debe en la actualidad , como algunos , socialismo , pero ... es un camino , un preliminar para llegar a éste . , quiero hacer una . creo que la democracia o es socialista , es decir , es una verdadera o no es nada . podrá discutir si la democracia es o no el gobierno ideal aun si lo mejor es que haya o no haya gobierno , anarquía ... pacífica pero la necesidad de un gobierno y de que éste sea por el pueblo mismo , yo no veo otro camino recto y real para ello que el del socialismo . otra parte , el , nacional y no ha de , como algunos temen , las libertades , las libres iniciativas individuales , siempre que el socialismo sea un verdadero socialismo , siempre que dentro de su esfera propia , que es la de el bien y el interés social a los intereses individuales , en aquello que es la y razón del individualismo , causa de la de los hombres ; la distinción entre lo y lo , base de la propiedad . los más puros principios , el hombre no puede considerarse sino como de las cosas de este mundo . que los economistas liberales , por ejemplo , que en la bondad de la naturaleza humana , el de propiedad como un derecho absoluto por de derecho natural ; pero que los que como un la caída del hombre , de esta naturaleza el valor absoluto de ese derecho , me parece sencillamente absurdo . es esta la ocasión para exponer cómo la propiedad cual un deber y no cual un derecho cómo me el socialismo cual un estado social , donde los derechos se han en deberes . por ahora declarar que soy socialista por espíritu ... y liberal . tengo la ilusión de pensar que cuando nos de la preocupación económica , podremos plenamente al culto de la ya la cultura de nuestro espíritu y del mundo nos rodea . el que ha sido para nosotros como ventana abierta al futuro al plano de las realidades que han de ser . hemos indicado las reformas del cuerpo moral del de la ciudad . ahora las que proceden del cuerpo material en el solar y en el hogar , en el , solar en el de . de nuevo ante el tema que nos sirvió de para , para sobre el plan de urbanas de un programa de haber lo las nuevas perspectivas que se nos en el plano que de recorrer , hemos venido a zar al punto de partida ya en punto la cuestión , la que las en el enunciado del tema tercero del programa sabido que uno y otro término han de aplicarse ahora únicamente al cuerpo de la , no ha lugar la cuestión que antes sobre la prioridad del uno o del otro . más , no sólo pueden , sino que en ciertos conviene que el expansión , vez de ser sea anterior , como un trámite , al la reforma del interior urbano como el enunciado de reformas urbanas no es lo suficientemente comprensivo para que pueda servir de general , de común a las obras de y de , lo por el de transformación que lleva en sí mismo la idea de , de tránsito de un estado a otro , propio no sólo de la reforma sino de todo . . de en la ciudad de sesiones de la regionalista de las provincias andaluzas que tendrá en , se celebrarán en los últimos días del mes de o en los primeros de , muchas a la misma . aquí los nombres de los , . : , ingeniero . , maestro nacional . , comerciante . , comercio . , empleado . , . , . , . , director de . y , médico . , empleado . de , . de la , abogado . , industrial . , farmacéutico . , periodista . , por el de . , agricultor . , industrial . de . , drogas . . , . . , dentista . . . , dependiente . . ha publicado el primer número de , órgano de las libertades autonómicas de y del . declaración dice más en favor del referido periódico que todos los elogios que . admirables trabajos , como en ideas de progreso integral en la más visible el retrato del señor , que agradecemos . , maestro . , empleado . de los , estudiante , de la , periodista . , estudiante . , empleado . , empleado . , estudiante . , . , empleado . . , periodista . . , agricultor . . , industrial . . , corredor de fincas . , periodista . , obrero . , industrial . , escritor . , representaciones , calle de . , secretario del . de . . de hermanos , comerciantes . de . , comerciante . de , comerciante . de , procurador , calle . , comerciante . 24 . , , . , corredor , . , representante , . de , abogado . . , industrial , . , comercio , 44 . , fabricante , calle . , mecánico , . , , el . , maestro nacional , reglamentos para constituir de la regionalista y ejercer la acción de nuestros ideales . , andaluces que sientan sobre sí las de la andaluza y de la española , deben apresurarse a enviar su adhesión , institución creada principalmente para concluir con la indignidad de que sea el país del hambre y de la incultura un país que , como , ha sido siempre , antes de que la los actuales económicos y políticos , de los más del mundo y cuyos hijos , por naturaleza , están dotados de un gran poder . a , órgano de relación entre los de pesetas al año . al , , a nuestros de fuera cuanto antes les sea posible la suscripción , su importe , por giro esta . lo contrario , nos veremos a suspender ti envío de la al finalizar el año . . los que propósito de asistir se les remitirá el programa de a discutir en las sesiones , constituido por el del programa regionalista tarjeta de . gestiona la rebaja de . por . sistema anterior necesita ser mediante la adopción de medidas que no admiten la más leve , destinadas a defender el sagrado derecho de propiedad , hoy , que pertenece a los efectivos de la tierra sobre las mejoras que en ellas ; , además , la estabilidad de su posesión , facultades todas estas que es preciso arrancar sin de manos del , ofreciendo con ello una satisfacción a la justicia y un incentivo y un estímulo al . civil español no al arrendatario , ya , ya . propietarios más egoístas hubieran leyes de menos lógica , con los principios que ; pero quizás estas leyes no hubieran sido tan . y el individualismo , pero base de igualdad y de justicia . ley ha al con el creyendo proteger a éste , cuya estabilidad en el terreno es precisa , si ha de a , otorga a las facultades que le el poder de de los a su . estabilidad en la posesión hay que , desde luego . la base esencial de agrario . la información para la ley , citada más arriba , hasta la de y la de , para los agricultores el de privilegios establecidos a favor del de la , pedían el privilegio como el punto más esencial . arrendatario a nada tiene derecho . su contrato puede no ser respetado por quien adquiera la finca a título . prioridad en la de nada sirve , el a , la garantía de la inscripción en el de la cuando los así lo o se adelanta cierta renta o se por cierto tiempo , la duración del contrato . lo sé ; pero todo es de trámite y caro para su efectividad es grande , además , la residencia de los para los . , los no pueden mejorar las fincas ni aun con las mejoras que sean , en la seguridad de que les será satisfecho el valor de las a los . mejor el derecho y más claramente las fuentes de la pública prosperidad , cuando dispuso lo contrario en . evitar que este estado su debe la variación , sin , de nuestro régimen jurídico civil por la reforma de los artículos respectivos del título , libro , del civil de los del título de la , en el sentido de . inscripción de todos los contratos de de las fincas , bien se por ambos del de la propiedad ya por uno de ellos solo , siempre que en este último caso se el hecho de su celebración por documento público o privado , debidamente de que , como consecuencia el derecho del arrendatario a permanecer en las fincas durante el tiempo pactado , aunque éstas por el dueño derecho de a favor del arrendatario para permanecer en la finca por igual precio que el nuevo derecho del arrendatario al abono las mejoras que en los . la epidemia más que ha conocido la humanidad . . una que hay que . que a . que concluir con él por . una que como de plomo cae sobre los pueblos , los y los . la que nos , de las que de todas provincias de la nos llegan para la de , la cual se celebrará lo , en la primera quincena de un acto de revelación de la personalidad fraternidad andaluza , a les adheridos que nos su propósito de asistir para tarjetas de el entusiasmo por nuestra causa en esta provincia tan duramente castigada por el quedado en la capital la de de , la cual en breve plazo nuestra organización por todos aquellos ricos e importantes pueblos . ya la composición de este número , ti siguiente saludo . , , abrazo fervoroso a todos aquellos buenos a cuyo frente se encuentran las personalidades más de la capital . innumerables para la de de personalidades de de su provincia . el número próximo a la labor de nuestros de allí el espacio que merecen . iniciativa de don , la proyecta celebrar una , en la que tomen par todos los elementos activos de la vida local . aquí los puntos a discutir que el debe poner en práctica para fo el interés del pueblo por las cuestiones municipales y sostener una corriente de opinión que le ayude en sus iniciativas de la gestión directora y administrativa del , para abordar el problema de . o medios a conseguir el de las viviendas , urbanización y saneamiento de la ciudad , pública para llegar al funcionamiento normal de las escuelas , de elementos y condiciones de funcionarios municipales . de todos estos empleados económicos para la vida municipal y para el programa de mejoras que vote la . de es e programa en relación con la urgencia de los problemas . que deben del a desarrollar para conseguir que los representantes en se con el programa . un éxito franco a esta . es el verdadero camino para la renovación . municipal son los ; convencer a un vecino de lo que realmente deben ser , es el más grande de los triunfos , porque es inútil que la ley defina específicamente su función cuando la práctica nos está diciendo a cada paso lo contrario . los pueblos , el que tiene y el que no tiene encuentra en el el primer enemigo , porque los caciques saben de los rebeldes , de los independientes , de los que más valen y más necesita la patria , con los y las ; y quitan y las energías que los puros de ciudadanía . están los pueblos , así está , así está . no es el municipio , es la mentira más , es la causa que enferma el corazón mismo de la patria . hecho de a los , demuestra ya su . decir , que se les declara incapaces e , para en seguida la tutela a los caciques . ha dicho , refiriéndose a solamente , que no hay aquí personas capaces de administrar y dirigir el y el muchísimo mejor que lo pudiera hacer el mismo presidente del de ministros ? . nosotros la libertad y la 8 de nuestra obra municipal , sería ya la más rica , la más , la más bella y la más buena de las ciudades españolas . aquí mucho de de como en partes pero hay también gente honrada , digna , con talento y con iniciativa y con para hacer por la ciudad y por la patria lo que haga falta . que no es , que sea esencia y resumen del . es entera , chicos y grandes , buenos y malos , ricos y pobres ; todos los que vivimos a la del los pies de la ; todos nosotros nuestras mujeres nuestros padres nuestros hijos y nuestra familia , son el de que los partidarios de la autonomía municipal de la patria es lo más sagrado de nuestros deberes ; que la parte para la implantación de nuestro corresponde al , en tanto que las regiones no se ha para establecer parlamentos de orden legislativo de saber , además , evidentemente , que todos los empleados del tienen sus para el desempeño cargos respectivos . se deben a las influencias del los de e altamente para la administración local esto aun que la se por persona , bien para atender a sus múltiples obligaciones ; pero hay más aún . aún ? , amigo mío ; más aún . que es altamente . rurales que llevan sus de y el libro de de las sesiones , en papel de con , sus reuniones en la cuadra del burro del , con la asistencia de tres adictos al . mismo cuando los sean autónomos . , hombre no ; dentro del sistema , los que aceptar el mandato imperativo ; las faltas de asistencia puntual a las sesiones , serán con multas cuando no se hallen bien cuando las faltas lleguen a un número , el tendrá el derecho de al para con otro más asiduo al cumplimiento de sus deberes municipales . se que ninguno de los se de política ni de religiosos dentro de la ; han de reconocer todos , sin , los derechos en orden humano ya te he hecho conocer . punto algo opuesto a la autonomía individual ; esto es hacer ; hacer patria , porque nadie se opondrá a que cada edil pueda mantener con toda integridad sus doctrinas fuera del . algo respecto a la autonomía municipal en orden legislativo , en orden . . es que la autonomía municipal requiere la reforma de la de además de aquellas otras que se al libre ejercicio de determinados municipales que cada de sus bienes y de los que por cualquier causa adquiera en propiedad o en , para a de conveniencia del ; para los de conveniencia general y por consiguiente de utilidad pública ; para el de la riqueza nacional . los impuestos que apropiados , de toda al que nada posee ; la mano sobre la y urbana ; sobre el lujo y sobre causas que el ; la taberna , la casa de juego , , , hasta cubrir su presupuesto y la parte que haya de aportar para el de las y del . parte para y para éste , se haría por medio de a revisar cada diez años . de entregar ala , pesetas ; al , 400.000 ; del , 250.000 ; el municipal fuera 800.000 pesetas . de los de las tierras y de las abandonadas por sus dueños , siguiendo igual procedimiento respecto de la urbana . del sistema autonómico desaparecen la política ; el del . se las viviendas que hoy ocupa el pobre , en la miseria . duramente por los tribunales ordinarios la alteración de precios en los artículos de primera necesidad . por falta de peso en las especies ; la de éstas y la de las mismas puestas a la venta , serían asuntos sometidos a la sanción del . que mirar hacia otra que nos libre de la anarquía y de la anarquía . . . , 14 : y el agua más del mundo . te la y . en todas las y . ? de absoluta garantía de , ; ' , 