, , del presente número . en de sobre el en del de solidaridad andaluza , y de las de los trabajos de como región natural de las - sobre el trabajo de la mujer en . y : : y antes , 28 el número próximo publicará : sociales . arquitectura ciudadana y la ? , . , . : : y : y , don 1.000 ejemplares de su libro ideal te , un ejemplar del mismo socios que , al ingresar en nuestra , tres primeros acompañados de los mismos , lo del del n y , 24 y 11 n y , en el domicilio social del , . la al , de suscripción : , un año , , a precios suelto , 10 . , 7 etcétera , yo no veo la decadencia de una ciudad , sino la decadencia de . me contra las miserias de , sea cual fuere la ciudad que sus y , es mi ciudad . quiero sentirme hijo y ciudadano de todas las ciudades andaluzas cuando la ciudad y es como , la ciudad donde más grande , siento sobre mi el peso y la amargura de la actual humillación de su grandeza con más intensidad , porque al más su actual humillación . yo la primera vez a , por la ciudad con el ánimo deprimido . hubiera preferido con las ruinas de su esplendor pasado . el silencio elocuente y de las grandes ruinas , el espíritu se recoge en la y se eleva hasta vislumbrar la . ante la miseria presente de la grandeza pasada , el espíritu desciende hasta la de creer en el triunfo de la sobre la grandeza . espectáculo de un hombre grande , es mucho más triste que el de un hombre grande que vino a morir sin dejar de . la cuenca del desde a , con la visión en la imaginación de la antigua prosperidad andaluza , el ánimo . de jardines , y , convertidas en campos de secano , , del de los en , donde los toros y las de caza la sangre que a los hombres se niega de la tierra andaluza , de alimentos de , o , según las estaciones , no influida por acción consciente y privada de las caricias del trabajo humano . de la de los antiguos , con de . quintas de de los airosos y las ciudades de los bellos y , convertidas en colega el de dio cuenta en su número del 14 de noviembre de tan notable conferencia en los siguientes términos . admirable don pronunció anoche , en el , su anunciada conferencia acerca del . extraordinariamente , entre los obreros , que constituían el núcleo principal , una importante representación de profesores , médicos y otros elementos intelectuales . presidente del , señor , presentó al , sus y la atención acerca de la importancia que para el pueblo de los ideales en cuya propaganda figura el señor como uno de los principales . a hablar el señor con muchos aplausos . manifestó que las frases que le había dirigido el señor , que , por ser muy halagüeñas , temía a la que hubieran despertado en el ; teniendo en cuenta que él , sin ser , en un país de oradores . una campaña para la de nuestra pobre , en la que sólo se deben considerar como hombres a quienes luchan por la redención de la patria y mucho más a quienes por la región a que . aquí ahora algunos de tan brillante : poder hablar con entera libertad , esta : la decadencia de , de , de , de , mi patria chica , o en villas o ; hogares tristes de la gran masa del pueblo andaluz , que la tierra de la emigración , convertido en y lanzado de la suya propia , por la del territorial y la del político . sin las antiguas naves por donde la sangre de desde y hasta , su corazón ; sin brazos de canales que y la vega ; con aguas de , que en las la tierra de esta triste patria , al mar . , en el suelo sagrado de , la gran . la de , capital espiritual del y del , el mismo espectáculo desolador que en las demás ciudades andaluzas ; más triste espectáculo aún , por ser más grande el contraste entre su esplendor y su . espíritu creador , que animó a para hacer de ella la más bella ciudad de que escribió por la pluma de , , como dice , por los impulsos del medio ambiente : el es un muerto , se ahora con una ciudad de pobres , con mala o sin ninguna , sin fuerzas ni aun para levantar a tantos hijos ; con las rondas y las plazas desnudas de árboles y de flores y vacías de pájaros y de fuentes ; con una ciudad a de los centrales unas pesetas para reponer con la el testimonio de su fuerza espiritual y ; con una ciudad donde apenas si el humo de cuatro o seis es revelación de la existencia de la industria . amante de la vida que en este suelo 200.000 edificios y más de un millón de habitantes , hoy en una ciudad de edificios y de 60.000 habitantes , capital de una provincia que cuenta toda con menos de la mitad de las edificaciones y de que la ciudad que el . 400.000 habitantes próximamente . ciudad limpia y saludable de los 900 públicos , ha perdido la noción de este servicio público de las antiguas ciudades ; no tiene alcantarillado ; tiene un a un ; barrios africanos como el del de la , que al que a la tres veces más que los pueblos da , por 100 36 por 1.000 ; 1,3 ; , por 1.000 aun casi el doble del promedio de en 18 ó 20 por 1.000 ciudad que a un país de tal prosperidad que en él se encontraban los más frutos casi de , siendo tal la prosperidad general que la gente toda podía ir a caballo en vez de a pie según se ve actualmente con las calles de mendigos , los vecinos a defender sus casas de la de con la de la de . , la capital de un reino donde al decir de un , bastaban los de las , por el desarrollo del comercio , para satisfacer las necesidades públicas ; con una marina de más de mil ; donde se por los primeros principios de comercio , en los tiempos de la , apenas si tiene más comercio que la exportación de aceite , de artículos de y de para las . ciudad de aquellos andaluces de la corte de ; la que después tradujo la de su espíritu en los de , escritores , filósofos y , de los de ; la ciudad que no temía tanto a las armas de los como a sus , tiene hoy con el triste privilegio de compartir en la sede de y , en los que la de a la la de los , las últimas energías de una patria que se muere . tiene espíritu ni labio para admirar y para con los nombres de , de de , de de , de , de de , el más grande de los héroes andaluces , que el genio andaluz por ? está no sólo en los labios , está también en los , todo , al pueblo de los ideales santos y , , ante los , donde las nobles armas de las antiguas están por de las modernas plazas de toros mientras tanto , los tutores ... patria de la familia de los , los y , capital de un reino en el cual , al decir de un , todo el mundo sabía leer y escribir , mientras en la cristiana , al , nadie sabía ; la ciudad seguro mercado de libros , que decía ; con como la de , de volúmenes , con 80 ; cuya creó los sabios europeos , como , que difundieron la cultura por madre de las primeras , y ; de la ciencia antigua y de los gérmenes del , tiene hoy el 55 por 100 de , 21 escuelas , 31 maestros a lo sumo como la y la , de 14 ó volúmenes se calles y calles sin encontrar apenas una . se , como todas las ciudades andaluzas , por la afirmación en los del espíritu de la nueva , que ama la vida y siente un vehemente impulso de hacerla triunfar en el avance , fiel a la tradición de la personalidad de la patria andaluza , creadora siempre de las civilizaciones más grandes de en ciertas , del mundo . despertar la conciencia regional por la unión de las provincias andaluzas y el despertar de un amor propio , de un patriotismo regional que sea de los andaluces para superar en su progreso de todo orden en el pacífico que por una mayor prosperidad y civilización deben mantener las regiones españolas , así la grandeza de la patria nacional , la cual , mediante un y un , también el bienestar de las regiones , por lazos de amor nacido al calor de una misma historia de este modo también por motivos de natural interés . crear esa conciencia , como una de las bases , debemos acudir al sentimental que pueden desarrollar las obras del arte del pensamiento y de la imaginación . esta necesidad de fortalecer mediante el arte la esencia andaluza , he de defender aquel criterio que se ha seguido en y que en cuanto a las reformas de defendió en su conferencia de abril del 14 mi ilustre y querido amigo el sabio . con él : no debe hacer lo que hecho , en la gran vía de , que no es , vía de aspecto mundial ; sino lo que ha hecho , donde hace unos diez años , a un de arquitectos jóvenes , todas las se hacen con decoración artística , una variedad de modelos en el , , el , el y el , que van haciendo de la población un museo de urbano . a la ; yo diría con don del , más que , , con su tipo especial de construcción que tantas ofrece : el patio con y columnas , con flores y fuentes de ; los de , los de , los de azulejos , las galerías con los con su elegante flora , los vanos con balcones y y movidas y artísticas ; los con a todas luces ; las de ladrillo , piedra , el y obra de ; esa que se produce en las fábricas de sevillanas en todo esto acentuado el arte , el carácter , el estilo propio de : su árabe y su , como la tradicional de sus antiguos y . que la unidad de tenga una revelación no sólo en la afirmación de su conciencia y de su sentimiento regional , sino en la creación de una conciencia política , a procurar su propia vida y progreso , sin de su colaboración en la obra nacional a estos fines dirigida tal efecto defendiendo la implantación en de la institución de una vez conseguida la de esta aspiración política , para la la más completa autonomía en los órdenes de , , y regionales . privado , organismos al cumplimiento de estas funciones y constitución de estos organismos ; dejando a los nacionales estos mismos servicios con respecto a la nación además relaciones internacionales , comercio , ejército , moneda , comunicaciones generales , policía de seguridad general . penal , funciones y funcionarios a estos fines . podemos esperar ya de los centrales ? regiones que no muestran frente a ellos , como , el poder creado por la unidad de su fuerza están abandonadas de su providencia . mismos , en pleno , han su . en la de al cabo de tantos siglos , después de haber consumado nuestra total ruina , llegan a declarar que no tenemos defensa , ni justicia , ni instrucción , ni , ni caminos , ni nada . festín de que hablaba continúa , pues , con el dinero de las para esos servicios esta pobre es la más abandonada de esos . ejemplo , . una extensión como la de esta provincia , de kilómetros , hay sólo kilómetros de carreteras y de ferrocarril . una zona industrial importantísima . , , del , y , que por falta de un ferrocarril que esto pueblos . cómo se va a esperar sea empresa semejante , si hay kilómetros urgentes y de carreteras necesarias en los planes estas carreteras no se ? no sólo deja el de construir ; deja hasta de conservar las existentes . 500.000 pesetas se hace veinticinco años en la carretera de a y . , para utilizar la carretera , hacía falta un puente , que durante ese tiempo no construido . existe el puente , pero la carretera está cortada en dos sitios . el ministerio de dicen no hay para . una obra urgente y barata , obra base del esplendor material de . a la navegación del , causa por la generosidad de un hombre ilustre , don que las del de y deben incluir con entusiasmo en su programa . han conseguido la , el de y la de en las solicitudes oficialmente dirigidas , con la colaboración de las instituciones similares de , no ya para que se realice , sino para que se el proyecto ? lo que ese estudio , según los cálculos del señor ? cantidad de 100.000 pesetas , de la región de más capacidad de aun el llevar a cabo el proyecto , convirtiendo en pesetas los millones de reales para este fin por el ingeniero , que realizó el estudio en y 1844 , . millones , que se por cualquier insignificante grieta de los presupuestos generales , no se tienen para la vida de esta pobre región . la acción de los o autoridades centrales no sólo es . a veces manifestaciones de , como las que hace poco desde en su sin el señor , como ésta que denuncia ahora el presidente de la de de esta ciudad , en el periódico madrileño . escándalo del ferrocarril de , en cuyo expediente , la ley , se deja una puerta de para devolver la fianza al concesionario mientras el expediente se pierde ya lo que esto significa en el en el ministerio de , no se construye un ferrocarril que la distancia entre y en quince kilómetros y daría vitalidad a una cuenca como la de , , , de y y que cuenta con , con hectáreas , sin contar los registros ya y en , que suman para la que hemos de pagar por tres veces su valor antiguo aun así de los extranjeros en los términos de y , hectáreas . cuanto a la , para una población escolar de niños , el central mantiene en 31 maestros . estas cifras en un tiempo en que las estadísticas de todos los países , principalmente en , ser la cuestión a resolver no tanto con el número de escuelas como con el número de maestros que al padre en su misión pedagógica , pues a cada niño ha puesto la un y cada niño necesita un maestro , si no lo tiene en su padre , que es el maestro puesto a cada uno por la . aquí el cincuenta y cinco por de , una de las más grandes de si tal es la acción de los centrales , es peor aún la de las provinciales , reducidas hoy a ser herramientas de ese . el escrito citado se contienen denuncias . es posible que en hayan muerto de en un mes ? empleados sin pagar , los servicios ; existe una oficina con su director de carreteras , , , etc . no se ha construido una en treinta años ! al pueblo en la vida colectiva , queremos crear en él , como obra base , la conciencia colectiva municipal ; hacerle sentir los ideales municipales . este fin medios de directa , como el referéndum obligatorio para lodos los proyectos y asuntos municipales , de los cuales deberá darse cuenta al pueblo en detallados , que se le por empleados del , a tomar parte en informaciones públicas ; reparto en la misma forma de cuentas mensuales de los ; discusión de los presupuestos en lugares como la plaza pública , con turnos para los vecinos , , , con lodos los demás recursos de este orden que se encuentran en el programa del . este fin la autonomía municipal para los en que lo el sesenta por de los vecinos , en , públicas , , y policía urbana y rural ; así con la en la organización que reduce a la misma condición al que al de ánimo levantado , , al resucitar este ideal de la autonomía municipal , de haber coincidido nuestra decadencia con la de las libertades de los viejos españoles , , , manías , que por sus llevaban a las antiguas de robusta vitalidad . , en cuyas reformas deben no siete millones , como se proyecta , sino muchos más millones , en un vehemente ímpetu de después dónde se encuentran los ingresos debe solicitar de los centrales , ante todo , una ley especial , para determinar cuáles han de ser las reformas y las fuentes de ingresos para a cabo . lodos los grandes momentos de la vida de una ciudad se encuentra ésta atada por el central , su dueño absoluto según la actual legislación , que impide las iniciativas para el propio . ejemplo de lo ocurrido en , en donde las reformas se encuentran detenidas por haber obtenido en vez de una ley especial autonómica , como su dignidad de capacitado y la conveniencia de la empresa , una ley , denominada de , que con tales fines la industria el comercio y el consumo . comerciantes y los industriales para que los a a protestar , un tren especial , con este arresto de cómo los que dicen que en existen sólo caciques y ; sin que pueda el llegar con la colaboración de todas las fuerzas , porque a ello se la carencia de facultades , según la ley municipal repartir la carga también a los propietarios , los únicos que , en justicia , deben pagar y los únicos que han sido y totalmente de la contribución a la reforma . inútil sería la labor directamente al despertar de la conciencia colectiva , inútil el trabajar directamente por la capacitación de las para comprender y sentir los ideales colectivos , los más elementales ideales de la vida social , si antes no de vida y de libertad a los individuos . son circunstancias de las que impiden entre los andaluces la manifestación de esa conciencia ; son las circunstancias las que producen este resultado . pueblo andaluz es un pueblo económicamente las virtudes como el son hijos de la libertad . queremos crear un pueblo , lo primero que hemos de hacer , lo que debe ocupar nuestra atención , es económicamente a los andaluces , de cuerpo y de espíritu por la miseria y el temor a la miseria , que los conduce a los pies del territorial y del político . que el hambre de . esto ha sido creado el no en su empresa sea cual sea el interés creado , sean cuales los que hubiera necesidad de destruir . pueblo andaluz está constituido por una inmensa masa de jornaleros . extranjeros dicen que su situación es la más de la tierra , , dicho lo confirma el de , el cual , en su sobre los obreros agrícolas de y , reconoce hay cabezas de familia en algunos lugares de , que ganan , sin contar los paros por no citar más estadísticas , lo las relativas a , en cuya provincia el más frecuente , según la citada información , es de en metálico . esta cifra con esta otra de una publicación reciente del mismo , de la vida del obrero que apenas si con esta cifra tiene un para pan abril a septiembre de , el kilo de pan en , : en los pueblos de la provincia , que ni aun para esto tiene si ha de satisfacer las necesidades de una familia . sin detallar otros artículos de primera necesidad , pues los artículos de primera necesidad son un lujo para el pobre en cuanto a la clase media , según una publicada por , la revista que tan dirige , acertadamente al bien de la ciudad , mi buen amigo el señor , una familia de esa clase en esta ciudad , para satisfacer normalmente aun de un modo estrecho sus necesidades , ha de tener un déficit anual de 500 pesetas . ideales colectivos han de sentir ni comprender los que ven su propia vida en peligro , por el hambre ; los que tienen toda su actividad por el de conservación individual constantemente excitado por las amenazas de la miseria ? son incapaces de sentir los más elementales de familiar , van a comprender el municipio la región ni a la se por la conversión del en , en de su tierra propia ; esto es , por la creación de una clase media , para lo cual se necesita en primer lugar al de la tierra suficiente para satisfacer sus necesidades materiales ; de , 37 tierra pueda cultivar , de una vez de un modo radical con esa de los que mantiene dividido el suelo de entre unos cuantos , los cuales , como hemos visto en de placer o a cerrados de ganados , pueblos de sus antiguos solares , a la emigración . hace muchos meses , de estos , por a ceder para la algunos terrenos de su latifundio , que contiene 1 hectáreas de tierra virgen , lanzó 200 familias a los de la , siendo este un ejemplo que entre cien . mismo , en la provincia de , se encuentran los más donde los señoritos de la corte , que se llevan en los últimos de este pueblo , a con sus de los pobres jornaleros , privados del acceso a la tierra , sustituidos en el uso de la tierra por las alimañas que han de sus . de de miles de hectáreas , algunos de los cuales el de es tan grande como un partido judicial se encuentran en las provincias de , y pobre y , en cuyo caso los se llevan las destinados a la diversión de mal llamados nobles y , , que hacen escarnio de la patria y de la humanidad . qué decir , de la provincia de , donde pueblos en la costa y cercanos a la costa en poder de los de las demás provincias andaluzas , todas del mismo mal ? echar mano de mis notas y todos los de ? ven todos los pueblos sus términos municipales en entre unos cuantos propietarios ? son cada día más raros los pequeños cultivadores ? es , en los pocos pueblos que como ejemplo pueden presentarse , término municipal bien de término bien repartido ? pequeños cultivadores son por la contribución , que las tanto como los cultivos , que los propietarios de poca tierra se ven a llevar a cabo en sus terrenos . pequeños cultivadores se ven por el fraude de los grandes propietarios , que ocultan sus propiedades , los de los tributos , sin que los caciques y los contra ellos de por este ataque a los derechos privados del , por estos ataques que ellos y nadie con más intensidad que ellos contra la propiedad privada , contra la verdadera propiedad , cuya es el sudor de la frente de los trabajadores . mil millones de líquido calcula el señor que puede a la llamada propiedad territorial . más de 500 en los . más que en la provincia de llevaba el avance una de hectáreas en , para una de hectáreas , iba una ocultación de 2 visto algún sus y caciques , unidos todos por ese de que las últimas energías de una nación . último , los pequeños cultivadores son por las plagas del campo , como la que las . he visto a un contemplar por una de estas plagas su pequeña plantación de maíz y con el puño la cercana yo la mano honrada de aquel hombre , en el que vi un símbolo de mi y . concluir esta que mantiene dos terceras partes del terreno nacional , que en cerrados de 300.000 hectáreas de las tierras más y millones en de , mientras al año 200.000 españoles ; para entregar la tierra al pueblo , puesto que es del pueblo , el crimen social de siglos ; para llevar a cabo la obra , la cual está por hacer en , para eso ha nacido el , que ha de empezar sus ideales de redención andaluza para el o la tierra ; toda la tierra de , la del campo y la de la ciudad . el derecho de propiedad privada de la tierra que tantos ; nosotros decimos que este derecho es la negación del derecho a la propiedad , que es el derecho que todos los hombres tienen para con las cosas de la naturaleza y mediante el trabajo , para satisfacer sus necesidades ; por lo cual nadie tiene derecho a impedir a los demás el uso de la naturaleza , de la tierra o elementos naturales ; por tanto , ese derecho que no debe ser con este santo nombre , sino con el de privilegio o monopolio no es otra cosa que la negación del derecho de propiedad . ese sistema hasta la última de sus consecuencias , lo mismo que hoy 20.000 propietarios pueden si quieren expulsar a los demás hombres del territorio regional , uno solo podía lanzar los demás del suelo de . es el mal de ; esta es la causa de que sea el país del hambre la región más rica de . decadencia desde que los innumerables cultivadores de su suelo fueron por el o por los da las , que se su suelo en grandes este mal se cura con la libertad de la tierra , con la abolición del monopolio del suelo ; así , sin . decía una revista hace poco , el señor , en esta cuestión , apenas si ofrece un programa mínimo , de ningún modo un programa revolucionario aun así , los no ni siquiera . andaluz ha nacido para añadir al acicate del sentimiento de justicia universal , el acicate , con el fin de llegar más pronto , por el impulso de ambos arrastrando al pueblo la de su tierra . queremos lo que se llama propiedad de la tierra la nación el , la posesión aquel que la , o explote esto lo por una medida que para la comunidad el valor de la tierra de cultivo o edificación y dejando al únicamente estos valores , estas edificaciones o cultivos que su esfuerzo cree , pero esto sin que las vengan a el producto de su trabajo . somos fanáticos del verdadero derecho de propiedad . eso no queremos que el que para crear su propiedad sea de ningún modo . aquel valor de la tierra se hasta donde alcance los gastos públicos con esto los edificios y los cultivos , las industrias y las profesiones serán en un tanto igual . sobre ese valor del término municipal de , se encontrarán los recursos que para las reformas de esta ciudad . que la tierra sea de todos ; hasta que cada cual que lo desee no tenga , para cultivar , un pedazo de tierra por tanto , ésta se de cultivadores , no se tantos problemas como hoy se en vano , para mejorar las condiciones y de los cultivos . será hacer política porque los cultivadores también árboles en sus tierras . será hacer política hidráulica . la región occidental , tan bien durante la época árabe , de hectáreas , sólo se ... pesar de la diferencia entre la producción de estas provincias , según una publicación del ministerio de , en , de regadío a secano es de , como . si se resolvería de un modo definitivo el problema los no se consiguen con la gran política hidráulica , al menos en las actuales condiciones sociales , entre otras razones , porque los propietarios se niegan o a contribuir , como sucede con los del y del , sino con la que llamaba pequeña política hidráulica de los , y privados que en sus respectivos terrenos lo que quisieran obtener de los mismos un de utilidad esto cuando haya muchos cultivadores y cuando éstos no tengan otras ganancias de la tierra que las mejoras que en la misma hagan todo esto será , porque hacer la tierra de todos será hacer . medida favorecerá por igual no sólo al obrero del campo , al , sino al de la ciudad , porque , con la mayor producción , el precio de las , creciendo la capacidad de los salarios porque los obreros que compiten , haciendo bajar los salarios en las ciudades , éstas para venir a trabajar al campo por cuenta propia por tanto , al cesar la competencia por encontrar , el trabajo será libre e , por su en la producción , un precio o salario justo . decir , que entonces la ciudad se por el campo , libre ya a las de la ciudad he aquí cómo sólo entonces podrá ser realizado ese hermoso sueño de la ciudad , en que y se en un estrecho abrazo , como en espíritu lo estarán entonces todas las provincias de nuestra conferencia de nuestro compañero concluyó con la de nuestro programa , en sus extremos de fomento del crédito rural por el , con sucursales en lodos los y cuentas corrientes de todos los pueblos base de sus respectivos , cajas rurales y sindicatos ; plan de cultura o fomento de la educación de adultos por escuelas especiales y de e ; prevención de los por una ley especial de represión que defina y duramente el delito de y el de prevención indirecta de los mismos males por la independencia del , al y el ministerio de y ; ley de entre el , consejo y defensa de las empresas con las funciones políticas o públicas ; cajas de y fomento , , , con la a las clases neutras para que salgan de su y tengan fe en los destinos de la . no consideramos hombres a los , que con de amargura su falta de ideales , ni a los que se al gobierno de sus hogares , sino a los que vienen a luchar por el bien de la y de la sociedad . el más sabio de los legisladores dijo : tomar parte en los negocios de lodos tendrá una pena : la . 8 cuya posesión por el se pidió en , sin que nada se hiciera entonces , ni en 1872 , en que apareció el del fundador , poco después que los bienes se en poder del de la de , según el informe que presentó el actual cronista de , don de . especial , recientemente formada , donde hay representantes de los y , del de y de otras entidades , acordó que el proyectado tenga carácter industrial y artístico , por suponer que esta enseñanza responde más a las necesidades de nuestro pueblo este criterio , el malagueño , en sesión del día 28 del anterior , según otras noticias que de aquella ciudad , a su representante para que en el seno de la especial a los preliminares de la fundación de una , artística e industrial que los intereses de nuestro quedado la del de con un núcleo , en el que figuran personalidades de las más ilustres de intelectual e industrial . directiva la componen los siguientes : : . : , escritor , de la revista . : , abogado , y secretario de la . : , abogado y . : , de la . 4. : de la y del , de . a los de la ciudad gloriosa , donde más grande , un abrazo fraternal . el espíritu de la , volverá a ser lo que . les por su acierto en nombramiento de su . , cuyo amor por tienen en de poesía oriental , por el genio andaluz en sus brillantes escritos ; , el autor de y los demás con de alta filosofía , que pudiera tal vez iniciar una era en nuevas escuelas de la ciudad patria de y de ; , , , de la , y , al firme de ideales de justicia y progreso . todos y de los demás en el espera mucho el . , ya que de , donde hace pocos días se rindió el triste tributo de afecto y de admiración al poeta , cantor de las leyendas y tradiciones de , y que falleció en el malagueño , testigo mudo del término de los que aquel corazón en la última etapa de su vida ; en aquella , cuna y amor del ilustre , y que hoy dirige la biblioteca provincial y universitaria de , ha sido declarado hijo de la ciudad don y en el salón de fiestas del nuevo se el retrato del autor de y su provincia de , antigüedades , ciencias y letras malagueñas durante la de numerosos estudios que , desde hasta el día , la vida del malagueño quien nuestra . abundancia sobre ella , tenemos con las reflexiones que hace en el último número de , de , donde expresa , además , su deseo de que sean conocidas por queridos amigos nuestros estos amigos , en opinión unánime , coinciden con nosotros , en primer lugar , del proyecto de creación de una en , tomando como de partida una fundación de en , motivo de estas impresiones , en testimonio de consideración al cronista principal de , don de en prueba de afecto a la bella ciudad de los , aquel viaje en para estudiar , por acuerdo de la , el inédito existente en la de , , de los famosos de . que escribió en el siglo de . fin , tras los años transcurridos y constantes deseos de , los esfuerzos deben verse cumplidos . la publicidad y el conocimiento de tan importante obra de historia , esta del se a la suscripción abierta para imprimir , bajo la dirección de , los por el de , ha dado una hermosa conferencia , en la bella ciudad nuestro , el notable escritor , querido compañero nuestro , don de las . conferencia duró poco más de una hora , siendo oído con interés . en ella el plan y distribución de su brillante trabajo sobre , premiado en los , con una síntesis de todos nuestros trabajos muy principalmente se ocupa de la próxima de , con una a los . éxito tal que recibió muchas felicitaciones , el , que designó como representantes de en la a nuestro compañero y al vicepresidente de dicha cultural . no haber recibido hasta ahora las notas de la conferencia , no la detalladamente , lo que en el próximo número nos escribe nuestro querido compañero don de las han sido encontrados varios trabajos de ; sería oportuno un homenaje de , en la hermosa , al autor de no tiene aún una en . embargo , con amigos del nos y algo esperamos adelantar en la de esta idea . todo , en la gestión de nuestro compañero el señor públicamente le a que en estas columnas trate del asunto hombre generoso , don , fundador del e , mantiene en encendido el fuego por nuestra causa . querido lucha allí contra la resignación y la amargura , , hasta ahora , una labor , sean cuales los resultados obtenidos . y amargura ! , que no en los , llamamos a la , la , hipócrita con que el la carencia absoluta de ideales y con que la falta de valor para por ellos luchar . patria andaluza , llena de vencidos y de el domicilio social , el día 13 de noviembre se reunió el organizador para nombrar la directiva y de las , quedando del modo siguiente : del : . . . . de la : . de : . : . : , don , don y don . de : . : . : , don , don y don . de : . : . : , don , don , don , don y don . cumplimiento de lo dispuesto en el y en el del expuesto por don que en el número anterior se han las de , y , para el programa que han de llevar a cabo en el presente curso . de ha empezado sus trabajos con los que en este número se registran . de ha organizado una a del , para rendir un homenaje a su , que puede como modelo de buena administración de los servicios públicos y de los intereses de independencia y dignidad políticas , habiendo sabido de la influencia 10 , la de se ocupó en la organización de otra a la vecina capital de y en la que , con representaciones de todas las provincias andaluzas , se efectuará en la ciudad de . la de se acordó fomentar ésta no sólo en la provincia de , sino también en las demás de cuyo efecto se formarán del en las siete provincias regionales restantes . el señor presidente de esta de se expuso haber quedado organizada en su reciente viaje a la de dicha capital , cuyo funcionamiento empezará en breve . se acordó fomentar de libros para la biblioteca del , saber a los socios los hechos ya por los ministerios de e , activar asimismo la adquisición de anuncios para la revista y reunirse en segunda sesión el próximo jueves las nueve y media la noche . de estos sociales que a nuestro país , es cosa de locos , no nunca nada con ellos de don la invitación que se le dirigiera para inaugurar los actos públicos del dijo que no había declinado ese honor porque necesario que todos sus hechos con sus él había dicho veces actuar de modo incesante con toda clase de para que la opinión salga de su estado . el , como afirmación de la personalidad de , ante otras afirmaciones de hechas por diferentes españolas , pero sin pretender , como alguna de ellas , sobre las demás . luego con gran copia de cifras las ganancias de las empresas , cuyos verdaderos intermediarios son los políticos afirmó que entre este imperio de la y del , sufre la crisis angustiosa que hoy afecta a toda su economía y que no se con la ley de ni con los proyectos de ley de los gobernantes interesados en que no se la crisis , la cual no es debida a la guerra , sino a la acción del . las palabras con que el señor produjo en el extraordinario debate dijo que la verdadera de aquellas palabras la dio el propio de en su discurso de ingreso en la de y declarar que el puede ser bueno . señor señor hizo el resumen de los discursos anteriores señor , al por la cultura sea por el despertar de ideales de dignidad y vida en la conciencia del pueblo , la conferencia del señor al del . ambos espera mucho el . quiere una generación de padres , porque éstos son los maestros puestos por la naturaleza a los niños , cada uno de los cuales necesita un maestro . aquí su afán por las escuelas de e y de instrucción de adultos . todos los momentos en que la nación ha sido o ha estado en peligro , la ha salvado el surgimiento de la personalidad regional en y , como en la en , en , en , , etc . el nos del peligro y dominación de caciques y . caciques son tentáculos de la . contra ellos por la educación e independencia económica del pueblo , sin de las leyes . de se interrumpió con los monarcas y empezó su suicidio en . de y el son organismos . cuentas corrientes de crédito del primero , en relación con sus ganancias , son , según sus . protege el trabajo . segundo , sin beneficiar a la nación , reparte , superiores al , que tanto beneficia a . una equivocación tal vez del de domingo 19 de noviembre se inició el curso de de este con las a los y . señor , como secretario , con breves y frases , hizo la presentación de los , de los que d que habían en la las ideas hoy en el programa de la la cual pertenecen y de la que son una de las más esperanzas . de don falta de espacio nos impide hacer un resumen total de su discurso ; por tanto , nos a reproducir algunos de él . bochorno ver la abrumadora proporción de que hay en ; la inacabable serie de ineducados con que a diario : hombres hechos y derechos que no saben dar las buenas tardes sin decir una , que van por la calle de la misma manera que los por el monte , que aun está por la primera vez que hayan cedido la acera a una señora . muy bien al afirmar en su que no tanto una generación de buenos maestros como una generación de buenos padres ; esto es , de padres que sepan , de padres que se de hacer hombres antes que de hacer buenos hijos que una de las conclusiones de la regionalista que habrá de celebrarse en , debe ser esta : de los públicos que , del mismo modo que en otros países civilizados y , los policías españoles que a hora encuentren a un niño en la calle , sin causa que lo , lo a su casa y al padre de la manera más ; multa o castigo que será más fuerte si el niño más de en la calle una hora en que debiera estar en el colegio , en el o en su casa sabe leer ni escribir , cosa de la cual podrá el policía un periódico o cualquier escrito e a poner su nombre en un papel . el grado de en que no ? encontramos , entiendo que el procedimiento terapéutico , así como las medidas , deben ser de lo más enérgico posible no encuentro cosa más que una eso de pensar que con buenos ejemplos , discursos o artículos , hemos de , al querer las por el valor del oro mercancía , los ingleses se en los nosotros tenemos un de azúcar que no se puede exportar . fábricas se convierten en de alcohol , los obreros están parados pesar del la azúcar se siguió cara por causa del , mantenido por consejeros de las grandes empresas . por que cada español y cada andaluz se sienta un factor de la de y de y venga con nosotros a al pueblo incapacitado . leyendo una comunicación de , anunciando han sido presentados en el civil los del por el local . se acordó a la petición de indulto del doctor , víctima del . de don sábado 25 de noviembre dio su anunciada conferencia en este nuestro amigo y colaborador que firma sus artículos con el de las diez , hora en que dio comienzo el acto , el bonito domicilio social de los se completamente lleno de público , siendo no poco el que hubo de por no en el local . tema elegido por el la de las , problema complejo en extremo , pero que dados los grandes que de él tiene , sus palabras iban la autoridad de que éste goza en asuntos económicos . el su importante discurso haciendo presente en términos generales las causas que de un modo más directo han contribuido y contribuyen al encarecimiento de los artículos . gran competencia y buen arsenal de datos expuso los medios que su juicio , ponerse en práctica para evitar que el mal de que constantemente nos siga ; medidas que habrían de conducir necesariamente a rebajar aquellos que sin razón alguna fundamental han alcanzado precios . de tiempo y falta de espacio en estas columnas , nos impiden seguir al en su interesante . decir que durante todo su discurso , dicho con gran sencillez de palabra , recibió constantes muestras de aprobación y que al final generales aplausos y felicitaciones . de don sábado 2 de diciembre visitó la casa de los , a reiteradas de los y , el ilustre y elocuente don , que se encontraba en * lo propicio del momento , el señor invito al ilustre visitante a que dirigiera su autorizada palabra a la que ocupaba el local señor los deseos del señor y de los concurrentes al acto . discurso que el elocuente a hizo admirable , 11 ; una , que a los , que llegaron a sentirse ante las bellas imágenes , del más , que el señor hizo en su hermoso discurso , que en su mayor parte sobre el . es decir que los aplausos en más de una ocasión que al de sus coi señor una prolongada e infinidad de felicitaciones continuación , el señor , que tenía anunciada su conferencia para esa noche , la suspendió para otro día . del señor dio el sábado 9 de diciembre una notable conferencia sobre el concepto de la propiedad el don . la imposibilidad de , damos a continuación los siguientes interesantes todos los países existen formas de organización colectiva de la propiedad territorial . tiene sus , sus , sus sus , sus , etc . , los bienes de los por la , nada hay que repartir entre los vecinos , a . pocos bienes municipales que restan , los los o intentan . mi pueblo existe un monte de algunos miles de hectáreas , que del duque de . tierra y es del pueblo del monte ha querido ya por este motivo , ya por causas de conservación forestal , por técnicos oficiales y determinadas por la vigencia de leyes de este orden , veces he visto a los pobres jornaleros , que , por la miseria , han ido en las fiestas , para ayudar su coger leña sembrar en el monta ! apenas si la forma de organización colectiva de la tierra , en los pocos o comarcas que cita en agrario por municipales , en su mayoría en un caso debido a un legado particular , como el de las de de . ni siquiera ha iniciado la ley , como en los demás países , el camino de la . hay legisladores que haciendo por la ley la voz de la sociedad , , como , en el de como el los tierras , , sin mandado de su hemos visto cómo hizo su . inicia la de su criterio con los de 1887 , después sus legisladores se manifiestan en franca rebelión contra el monopolio del suelo por los presupuestos de , que produce inmediatamente las ventas de por cerca de un millón de más la hacienda de , en , perteneciente al duque de , en 500.000 , por la ley de 8 de de , la de las tierras por falta de cultivo , para mejorar y sanear las del . , por ley de 1885 , un modo de propiedad colectiva , para el mejor cultivo , por comunidad forzosa de propietarios . 12 principios de este siglo , los y adoptan la reforma territorial por el método del impuesto , mil más . pone su empeño en distribuir la tierra entre el de consigna en su presupuesto nueve millones para este fin , en algunos años , hasta el punto de conseguir hacer producir a su territorio , por el cultivo , diez de trigo más por que la nación europea más productora . misma , por la ley de , tierras de los dueños a favor de los , pagando el cuatro quintas partes de la , con la mira puesta a lograr una mejor distribución de las tierras protege y el mir por las leyes de 1878 y , las ventajas de su tradicional propiedad colectiva . en el chino se encuentran que autorizan la por falta de saneamiento y cultivo . sin contar las naciones nuevas : , , , , , que han entrado de lleno por el camino de la reforma territorial y por . y personalidad propias . a indicar algo de las condiciones del medio andaluz cuenta que en lo que digamos no pretendemos decir nada nuevo ; son cosas que se encuentran en trabajos de los grandes españoles , como , mi maestro y otros más modernos , como , , con notable claridad por modernos escritores y , como también el don . nos en un mapa de en relieve , como el del sabio ingeniero de minas y de , nos pronto cuenta de que sólo le supera en este respecto , las zonas bajas . es un gran aislado del continente por el ; pero no es , pudiéndose en él distinguir miembros que tienen propia y bien diferenciada entre sí , dentro de la unidad total de la . que no tiene diferenciación geológica ni geográfica es precisamente aquello que el hombre se ha en ; el territorio español y portugués es tan uno , que las mismas , los mismos terrenos y los mismos sistemas pasan y cruzan de una parte a otra de la frontera . nos en un mapa y para reducir y facilitar nuestra observación , nos a seguir la distribución de los terrenos de la , nos encontramos con que forman aproximadamente una banda que partiendo del en , se dirige al hasta llegar cerca del mar en la provincia de . marcha de a a encontrar las altas que forman la cabecera de la cuenca del y sigue luego paralelamente al de nuestro río , en la provincia de . cuya hacemos , desempeña un papel de gran importancia en la del país en regiones . en que constituye un gran arco con la parte hacia el y la hacia el que casi del todo marca la divisoria de las aguas en el centro de la . la parte nacen los ríos , , y , que al y que son los de más largo curso , del . la nacen los ríos que , como el , al son de corto curso , menos el , cuya cuenca comienza , como es sabido , en las montañas de . las primero , la del limita al señor en sus en el de . a los a esta que no hayan satisfecho el importe de su suscripción correspondiente al presente año , lo a esta antes de fin de mes . discurso que con este título pronunció en la inaugural del curso del , el presidente del , don de las , el capítulo siguiente : las condiciones naturales del andaluz que nos hemos referido antes , en que se han de los tiempos , tantos pueblos . formar concepto exacto de un país y llegar a tener una idea de su conjunto , es necesario partir del conocimiento de su estructura geológica y de su forma geográfica . hemos dicho y repetido que el hombre , como todos los seres , está constantemente la influencia del medio en que vive y de que forma parte los propios de este medio le de un modo preciso un por el cual marcha el río en dirección constante , sin más variación que las vueltas y propias de una corriente que avanza casi en su nivel de equilibrio que limitan la citada banda y al el del , constituye una gran unidad de nuestro territorio , la , núcleo de la , al que más tarde han venido a los demás se en dos : una al , más elevada , que es la de la otra al , que es la de la ambas están separadas por la cordillera que llamó espina de la , que empieza en el , cerca de sigue por la de la , , , , , hasta que en los altos de con la cordillera , la una como la otra están de por todas partes ; pero si nos en la , que por la parte limita la cordillera , un hecho especial es que no se trata de un verdadero repliegue , sino sólo de un borde algo elevado de la y un verdadero que separa a ésta del del . la altura media de 600 metros sobre el nivel del mar de dicha , se desciende en corto espacio , cuando de ella se viene a inferiores a 500 metros mucha extensión considerablemente más baja . esa forma de , cuando se asciende de hacia la pasado , se mira hacia atrás , sorprende no ver a la espalda montaña alguna , cuando tan se acaban de ver es que se han de abajo arriba en la no hay desigualdades . , pues , que toda la parte de que corresponde a la cuenca del , aunque no sea más que por su diferencia de altitud , constituye un medio especial que ha de diferencias muy importantes con la castellana estas diferencias , que se hacen efectivas también en los seres que pueblan la región , afectan al hombre por tanto todas las condiciones de la vida . mismo modo que los vieron en el un dios , fuente de donde toda la vida de aquel pueblo , que en realidad sin el río no hubiera , los habitantes de la cuenca de todo río y de largo curso , aunque ya no sean los tiempos para , deben darse cuenta de toda la importancia que en su vida y su civilización tiene . eso los pueblos de la cuenca del , separados por una gran diferencia de nivel del resto de la sus condiciones de vida a aquel para quien , como dijo el poeta , 13 y su oliva , con rama o de , que crecen en sus márgenes , tienen por este hecho , aunque no , como existen , otros mil , motivo real para estar entre sí por intereses comunes que han de fomentar y desarrollar para bien de todos si este fomento y desarrollo han de ser de , es necesario que se de un modo no sólo consciente por los interesados , sino que sean sentidos con la intensidad con que se los intereses personales y los familiares . el detalle , puede decirse que no es en absoluto toda la cuenca del ; pero le falta ? pequeñas como las del y el siempre al de , escaso contacto con la del y el de los con la de , pues la cordillera y la estrecha de que , formando sobre el su , alcanza desde el de a y de que forman parte , , la . , , , y luego y aun , andaluzas son y están al continente por la cuenca del , que empieza en cuanto se la aguda de la sin par . estas mismas que hacemos son pruebas de diferencias y matices varios dentro de , es , pero no lo es menos que la variedad y diferenciación de partes no resta fuerzas al todo , sino que , por el contrario , sus estas diferencias no en lo más mínimo el hecho de la unidad geográfica andaluza , del mismo modo que el que se hagan afirmaciones acerca de la unidad de y sus de las otras regiones , no resta nada al hecho , también y , de que todas integran la unidad de la . diferencia de con el centro de la es muy grande , pues nuestro suelo , en su mayor parte , del mar cuando llevaba ya un enorme espacio de tiempo de existencia el central queremos , dice , la línea de costa de la en la no tendremos más que seguir sobre un mapa los de edad secundaria . una parte de estos queda bajo los depósitos de edades posteriores , puede verse que forma una línea en , que partiendo del cabo de en al cabo de en , viene luego por los bordes de las provincias de y , hasta encontrar los altos de partir de aquí se al y en gran parte por los de el agua del mundo . radicalmente la y . en todas las y . 14 , y se dirige a buscar el extremo oriental de la del ; alcanza ésta , sigue una línea paralela al río , con alguna pequeña hasta los luego hace rumbo , perdiéndose cerca de . , en su mayor de materiales , están a continuación de la línea de paralela al . el terreno de las dos estaba fuera del agua cuando tales se formaron en el fondo del mar en dicho no hay ningún con marinos . que , pues sería temerario , detallar las líneas de las costas , puede decirse que la mayor parte de en la un mar más bien , un estrecho de comunicación entre el y el ; el sitio donde hoy está se en el fondo de ese mar las olas entre sí , formando copos de espuma a muchos metros por encima del punto que ahora alcanza en la la de la fe que hoy corona nuestra . de estaba , sin embargo , fuera del agua ya en ese tiempo ese algo es la cordillera , la soberbia , cuyas iguales a sus vecinas del , nos que los mares no dentro del área limitada por ambos grupos de montañas . ellas formaban entonces una masa única las tierras andaluzas situadas al sur del del , que en una para aquellos tiempos , habían de constituir primero la puerta de entrada más tarde el último de los en , como ellos había sido en la historia geológica del mundo . no es nuestro objeto hacer un estudio , sino sólo indicar unos cuantos hechos de relieve para a la región andaluza , no hemos de más en esta materia sólo , que a partir del momento indicado , y quedando en seco que en los tiempos del , al final de la , en que la acabó de tomar su forma actual , como consecuencia de otras modificaciones de que no hemos de , se produce la apertura del de , dejando de nuestro lado la cordillera levantando el suelo del antiguo estrecho . éste aún algún tiempo , formando un golfo de bastante extensión , que hasta el lugar que actualmente ocupa nuestra , la cual , de no haber seguido el levantamiento del suelo , sería hoy puerto de mar . nos en la influencia que las condiciones y tienen sobre los seres que habitan una región , nos con que dan marcado carácter a su flora . cosa demostrada y de todos es la influencia de la altitud sobre la vida de los vegetales , marcando diferencias en el conjunto de las especies de un país . son las zonas llamadas , que comprende desde el nivel del mar a los 100 metros de altura sobre el mismo la llamada inferior , que , partiendo de los 100 , llega a los 600 metros de altitud . toda , hecha de algunas cimas y un pequeño trozo de cordillera , por debajo de los 600 metros , resulta que en su conjunto , en la parte y aprovechable por el hombre , está en las dos zonas , limitadas en y después de subido el que en este punto existe , nos encontramos , desde luego , la zona o media , que es la que en conjunto corresponde a las . estos de altitud y en que la índole de este trabajo y de esta ocasión no nos permite entrar , se hace , al estudiar la flora española , una división de la en regiones , que todos admiten , una de ellas a nuestra la comprende toda , sin más , en opinión de algunos , que la provincia de . inspección de un mapa de , pone claramente de manifiesto que la región corresponde a la cuenca del y al mediterráneo andaluz . flora y la diferencias entre las distintas partes de , que podrían ser consideradas como ; pero teniendo fundamentales comunes , hijos altitud y los demás elementos que integran su clima . sabio don e , nuestro querido maestro , en su hermoso de la española , dice región al y con el , al , , con la occidental , desde el cabo de hasta un punto situado al . de ; desde allí , con la región central , por medio de una divisoria que sigue exactamente la división del por los , de , y y límite de la provincia de , hasta el extremo de la de . parte de la divisoria es bastante natural al , se nota , desde luego , el cambio de el extremo de la de , la región al con la , por medio de una línea que , desde dicho punto , baja hasta la de y , en el mediterráneo . límite presenta , realmente , dificultades para su trazado estas dificultades nacen no de que su existencia sea , pues no tenemos duda de que hay necesidad de admitir una región , de la esta región comprende el sabio profesor a , pero no hay que olvidar que precisamente en este punto es donde indica la dificultad de marcar el límite , que no puede aún hoy de un modo definitivo . está que , al fin de la región , ha de tener bastantes comunes con su la ; pero no es menos cierto que dada su franca exposición al y con el cubierto por la de , aunque del resto del andaluz por la , ha de tener , necesariamente , comunes a la región , suficientes para que sin violencia podamos considerarla en esta y no del cuerpo de nuestra región . cuanto a la fauna , no nos hemos de extender mucho , por la complejidad de los problemas que encierra , presentando grandes variaciones de un grupo a otro . notables tenemos en que , como especialistas , tanto dentro como fuera de ella : tal es el del de , don y , maestro de los españoles , que , aparte de sus estudios generales y los que al orden de los en general ha dedicado , tiene hecho un completo estudio de los de la península y su distribución en ella . la índole de nuestro trabajo , sólo vamos a entrar en la distribución de los seres superiores que la ; nos a la clase de los mamíferos , siguiendo la que con referencia a ella establece nuestro querido amigo el señor en su obra titulada . 1914 . para de el señor de las regiones establecidas por el sabio inglés en su obra con arreglo a la cual la península , con las , cae dentro de la gran región y de la subregión . situación y el hecho de haber estado unida al hasta tiempos recientes , como antes , le da mayor dosis de elementos africanos que a otras partes de la misma subregión ; pero , en realidad , pueden surgir dudas acerca de si los elementos de referencia proceden , en efecto , del o son restos de la fauna europea , siendo esto lo más probable para algunas especies . todo caso el de africanos sólo tiene aquí el valor de semejanza entre las de los dos del de . a nuestro objeto , que el señor establece ocho en la península de ellos , llama al que ocupa el quinto lugar , que comprende desde el , en el , en , hasta la costa del . , pues , que en la principal parte que a nuestro objeto corresponde , coincide con la región bien caracterizada de , aunque a sea de mayor extensión ; pero no hay que olvidar que se trata de un grupo limitado y que en todas estas cosas los límites , cuando no están dados por las cimas de una cordillera de altas , no tienen una gran certeza lógico es que animales de la naturaleza de los mamíferos se por las y . está caracterizado por el o , llamado por los portugueses rato dos por la o mismo señor nos presenta la cuestión que ya con referencia al señor , en lo referente a las regiones ; pues al establecer para los mamíferos la sexta región o , dice que corresponde al reino de y de , por . decir , que esta provincia andaluza por todos conceptos se encuentra , por su situación , en condiciones tales , que muchas especies de la viven en ella , cosa perfectamente clara , dada la posición que ocupa . que el señor , al decir que el se extiende por , no marca límite fijo , del mismo modo que el señor presentaba sus dudas con respecto al deslinde en dicha provincia de la región con la . cuanto a la especie humana , aunque más difíciles de determinar los límites y ser mucho más complicado el problema , entre otras causas , por efecto de la mezcla de pueblos a que nos al principio , no hemos de algunas palabras fundadas en el trabajo del don , geográfica del índice en , esta obra aparece dividida en dos regiones perfectamente limitadas . éstas las que él denomina , que comprende las provincias de , , , y la , que comprende las de , , y . , pues , que agrega la provincia de lo explica diciendo que lo hace porque , si bien pertenece a la misma que y , es más a ésta que a por ambos conceptos sólo tiene , en las 16 conexión con la , que es la menos caracterizada , de la provincia de , con la que aparece sin embargo en el concepto relación a los terrenos , establece el que la cuenca del , correspondiente a los terrenos , da un índice medio de . relación a la , tenemos en el sistema los siguientes índices medios : entre el y el alto , ; entre el y el , entre el y el bajo , . sistema da : del del al , del a , . en conjunto que la población andaluza , situada a menos de 500 metros de altitud da un índice medio de la situada por encima , uno de . índices medios por provincias son : , ; , ; , ; , 77 * ; . ; , , . las conclusiones generales de la obra , señala el señor en la entre las comarcas esencialmente índices de 76 a 77 la alta . la conclusión indica entre la población relativamente índices 79 a 83 las tierras bajas del entre y . la dice que la población índice 78 corresponde en al curso del . abundan más en las montañas ; así en , sobre los mil metros de altitud , el índice baja a menos de 75 . añadir que cada grupo de índices , tanto de como de o , aparece en partes de la muy entre sí , resultando el conjunto muy mezclado . índice medio de las medidas hechas por el es de para el conjunto de ; pero el más frecuente es de 77 el grupo 75 a 80 comprende los tres de la población población de - reside principalmente en las de la , se parece por el índice a la de las islas del la del de ya los y del de conclusión final dice el índice de la población española ha subido desde los tiempos más remotos a los actuales . asiento a los pueblos más antiguos , de que se tiene noticia histórica los , corresponde a comarcas en que domina hoy la . del índice en las inmediaciones del y en las del puede a los . en por su cultura más que por su sangre ; sólo han conservado su índice característico , poco , en puntos muy reducidos del no han elevado más que dos o tres unidades el de los pueblos primitivos , con los que por el dominante 78 probable que los rasgos generales de la distribución geográfica del índice no hayan cambiado en desde el principio de la dominación considerarse al pueblo español como uno de los más puros de , no sólo por la afinidad de sus principales factores , sino por la mezcla íntima y la fusión avanzada que se ha verificado entre ellos con bastante en casi toda la extensión del territorio , , clases de trabajos a que se dedican las mujeres en esa localidad : , , , coger aceitunas , de y siembra de . del año en que se realizan los trabajos : de arrancar semilla en verano . de de noviembre a enero . en febrero y marzo la siembra en marzo o meses que los mismos : cincuenta días cada uno la siembra de de diez a doce días de las jornadas : horas aproximadamente de : de los hombres en los mismos trabajos : la siembra de , de cinco a seis reales por término medio . recogida de aceitunas , cuando es a , unos ocho o diez reales peón seis reales . hacen con los hijos durante la jornada pequeños a la madre y quedan en el tajo los de ocho a nueve años empiezan a trabajar guardar ganado las mujeres trabajan en el pueblo o salen fuera : aquí y salen a pueblos de la misma provincia frecuentemente dos o tres . asociación de mujeres ? . 10 . de mujeres se emplean en cada trabajo : veinte a treinta . del pueblo según el censo oficial : y máximo de edad que se exige : ocho a cincuenta años . 12 . y miserias de : malos y , calzado de cuero . , poco . de amos , por lo general , bueno . . y , , de , , , , , químicos mm de y , en fundada en talleres de , , , ajuste y . en metálicas , molinos de prensa , sistema otro moderno sistema , patentado , para la del aceite de olivo . de absoluta garantía mm m y , 28 , 34 artística de , y de , 47 y 49 - - para todas clases de metálicas y presupuestos 