junio . . 26 , presidente del centro de de . de los centros en , el c de tuvo que vencer no pocas dificultades pa por parte de los . lo el espíritu te de la del ; el . . centro de ha lo en fecha no de congo como una adherida ala . . está a una intensa y campaña contra , contra contra el presidente de una ira . voces ' ; pesar sas mi esa una , par , uno , eran tristeza ... ; , en , no , ' ya las lo no ' pero , sobre , le bie os casa , ti puede ; ; 11 . ti n ni - lo que toca a las agresiones que , no lo el enorme de es de los términos y de buscar el de ahora . que ocurre es que ha dos con que se nos , pero las vías . legales pasado de la a la sí la verdad de los día de : luz . sea mejor hechos y conductas . la ! así ... no descubrimos la , por de la forma gobierno fuese secreto si decirnos que de , no teme ninguna . juzgada como secundaria ! de hace dos , , ni el análisis más a los valores de durante el último de esos dos , la sus actos . , , , , campaña contra la y , se fueron contra su jefe no se ha detenido ni ante los donde de régimen de nuestra ... ron otra ... no les ese el campo de acusa a de derecho , sí el de , la . mudable en el criterio e de ; porque basta de los más grandes cuente en la conducta en lo tanto más se ritos , ante ante con el problema de las añadir ! que la por la , es mas de gobierno . suele ellos , no nosotros , de éste : haber sufrido y todas esas , y , calladamente ; hasta de qué y te de qué , un refrán son parecer . ahora de gobernar y antes ? ! con renuncia a la : legítima los reos del teníamos cinco ; aun de su propia razón , tanto como de la político que nos imputan . tres años , efecto , en dos y unas organizaciones provinciales , hubiera razón contraria pesar , en fin , las elecciones parecido ridícula la de observar cómo las , expresión ' nuestro propósito y de tan en un electoral estas de tomar el ? ya frases : nos para ' : : más de un año en ' ! , ! , , ; ! ; , ! ! ... , ; , ; ! ! ? ; ' , es ' sufrida pudiera ' también de condición , el ' de lo que los dos dé estos días ... y de un político si altas autoridades del nuestro creen necesario , todavía , extremar el sacrificio nosotros , , . saben muy bien nuestros amigos se afirmaba la doctrina del al ... la alianza con la en las . esa motivo de , de igual modo con responsabilidades poder , en justos . de que la , nos es , las de llegó dinero . ... se pasó más de un ... sin nadie , en ls , , porque que se hiciera la menor el tema es de en esos ; , si cree mejor . ea , en o más conveniente según las 2 no la ilustre , la o la , antes , sino . ... ! de los que a la una electoral algún . , una de los no dieron dinero a la , porque lo llevaron a triste , , que pasó el invierno entre hambre y frío , es como la del de la nacional la agrupación es ! ente que ésta no rama seca de un . día 17 se reunió en confianza mes días en la playa o en la de la de más eficacia y conveniencia el fo de pueden devolver a esos niños la alegría y la salud , bajo del señor asistencia de miembros del mismo , votos a la coalición ? se plantea este problema , más que . preciso , algún en que algún candidato ... ... pide , con ansia , ayuda a la diferencia entre el mero de diputados antes , de candidatos , de una y otra que tienen los . ! ha puesto a la venta la obra de actualidad , don , , , don , , don , , don , , don , de , don y el secretario don acordó las , también dice ... hechas por señor del , todo pasó ... hizo una coalición electoral . en su intervención parlamentaria con motivo de presentación la contienda las urnas y la alianza . no la prometió ni para un obra de consulta más y de a las del que preside el señor . de la considera que . se empeñe en constitucional comparado ello queda perfectamente definida su es porque quiere publicada hasta hoy . posición en relación régimen , como políticamente a la sombra de textos lo el que toda la maniobra de . de todos de de izquierdas contra ella no se pa , y países , con basa en discrepancia de . leyes sino en dudas acerca de por materias y , sinceridad de los propósitos , lo dispuestos a de , cuadros que prueba que ls contra la . de volver sobre estas estadísticos y un índice la tiene su único origen cuestiones . cada uno siga , que facilita en su condición de fuerza de camino y con su mente el estudio de cualquier . responsabilidad ! queremos con los no lo sino por ellos . sí importa el de , al bien propio de la , que ésta y su personalidad y con máxima sus posiciones . posible que nuestros , tal vez sin , estén con sus a que todo el se de que la es ... es . , en definitiva , que darles las gracias ... tema . - - y - idioma - - por y con la conducta seguida hasta aquí , la , que desea se cuanto sea posible la necesidad de colaboración recta continuará su apoyo a los del régimen que una labor del pasado y recojan los de gran masa de electores que el 19 de noviembre el triunfo a derechas estaría dispuesta a hacer posible la de un de mayoría , en momento que ls conveniencia del país , sobre la base de un programa mínimo , de acuerdo con estas de y caballeros , . y de la obra completa , tomos , 25 . venta en las oficinas de , sesión de cine ¡ de teatro , , te cuesta tanto como la comida de dos . declaraciones del señor a de huelga de campesinos es un fracaso seguro las circunstancias así lo , la minoría parte de un mayoritario continuación del gran eran recogidas con indiscutible de su . de ver periódico para sus y puntos en los pasillos los de la hechas por nuestro jefe uno de sus durante su estancia en de vista tener que acudir a la guillotina , por . no aceptar los socialistas esa fórmula , se votó el socialista los unos a los muy de su . , el domingo , día 27 de mayo dictamen , modificado pronóstico usted satisfecho de le política y parlamentaria de la y de la minoría ? te por las enmiendas normalmente por la , de él todo lo que en esa fórmula se les . sobre el inmediato porvenir político ? que el actual durante bastante tiempo , todo si e mantener el el lo , no quiero descender detalles ni hacer de ninguno . hacer , para que tomen nota las derechas españolas , que a estas los seis meses de conducta ciega , les puesta de manifiesto por el diputado de minoría señor y cuando , ya , se dieron cuenta los y el principio de autoridad en el campo con su actitud las con que amenazan organizaciones revolucionarias , como consecuencia de las huelgas de obreros las elecciones , nuestro programa electoral está cumplido . aprobada . que , como hasta aquí , la ley de del , la de el organizar felizmente la , la de de nos municipales toda una labor diaria eficaz que completan aquellos . usted ve , hemos cumplido en tan corto plazo , tras promesas a los electores . vigilancia en el la represión precisa en caso de que el orden se . cosecha es sagrada ya este lema debe de la del durante la el partido radical ? partido radical ha la necesidad , para la tranquilidad espiritual de , de implantar programa y ha y con toda a la ley de municipales , aspiración fundamental de los pasado el verano ? sé . que durante el último trimestre del año actual , será necesario un mayoritario de concentración parlamentaria . podría ocurrir hacia el final del . él el partido que domina en el , desde las agricultores españoles , año . en ese evitar , a la fecha actual , se es necesario por de la minoría medios , algún de la conveniencia que para él llevar a buen término la dos los que ? las circunstancias nacionales de aquellas leyes . cierto , que quiero hacer , de sentido y parlamentarias lo sí . la caballerosidad y altura de de don , que cristiano y social , aproveche ? vitalidad las actuales . ha sabido poner en todo momento el bien de , sobre toda otra ' consideración personal o , me dice del problema que se con el planteamiento de ? cia para poner , principalmente en la época tienen y mucha . prueba es la serie aprobadas hasta , que es una buena labor de las c . la huelga de campesinos , huelga es un fracaso . una nueva de los . el mantiene , de recolección . ello , , demostrado que con estas es posible gobernar de un modo eficaz y para la nación , votaciones últimas lo como espero , con energía , el principio de autoridad , esa huelga nace muerta . quiera que así sea , para que la cosecha que se presenta no se por actos de violencia , que serían de . fracaso , como lo ha sido para los socialistas la discusión de la ley de , de la que establecía los términos municipales . eso ? , que los la y más por el afán que por las ventajas que pretendían obtener , no una fórmula de en la que sus aspiraciones a todas sus y afiliados para que impidan , por todos medios , que tales abusos puedan , a la expulsión . de patronos que no cumplan sus ya ? de infracciones puedan . firman plenamente el hecho se veces sea preciso . posibilidad con estas , para una serie de asistidos por una y mayoría . gente de la izquierda quiere hacer ver que son e inútiles . ; es la eterna maniobra que ha venido desarrollándose y de la que son los ejes don y el ' señor . por saber . que con estas tienen una amplia posibilidad de asistencia los gobiernos , estos y los otros , hacen cuanto les es en primer lugar por el diputado per d don , se presenta una proposición de ley para que se gratuitamente al de los solares del casi cuartel de la . toma en consideración la propuesta . se toma en consideración , otra proposición de que en primer término el diputado por don en la que se pide que los efectos al señor y que están llegar a una fórmula de , para lo cual se reunirá la inmediatamente . , diputado por . , presidente de de manifiesta también que se el tiempo necesario para esa fórmula de e inmediatamente seguir la discusión del proyecto de de municipales . situación de los , que son quienes sufren las consecuencias de esta política de . 17 diputado por , don dirige , por , al ministro de en solicitud de que , previa la petición de al ministro de , con urgencia la subasta del cuarto trozo le carretera de a de ls de . , se los años de servicio a ingenieros y en del de de al vicio del de y que estuvieran dos por las o . de la ley ' . diputado por , don , en la discusión del proyecto de de la ley de municipales y en de la manifiesta ! por obtener la disolución del actual . sin resultado . también para ls ley de de las tarifas . extremeños . diputado por , don , se dirige al ministro de sobre la angustiosa situación de los extremeños que han tenido que recurrir al crédito para la explotación de sus fincas ; como medio solicita se una para ' pago del capital ; que al reducir los el de renta , reduzcan proporcionalmente el tipo de interés correspondiente al capital que grave la ; que cuando se llegue a la ejecución falta de pago , se acude la para que pague la parte de finca que el crédito y no la totalidad de la por último , que en la nueva se como fincas procedentes de . del crédito . diputado por , don , rechaza , en nombre de de , una del y a la ley de la de municipales por ser al artículo 18 de la ley de obrera . diputado por , don , en el misma debate para contestar a las del señor y y manifiesta que , por la serie de en el que se en los hasta al de un para debidamente el trabajo , la clase patronal presentó un proyecto de salario de , frente a otro proyecto de seis pesetas que , para los , presentó la clase obrera . observe , que es la primera vez que el del maíz . diputado por la provincia de , don de tarifas ferroviarias . ahora se había hecho por . votación ; es una prueba más de la de gobernar con estas , ya que ha sido posible este hecho , una vez vista la necesidad de la , ha la disciplina de la mayoría pesar de que para muchos , votar a favor de la ley era un . aquí las manifestaciones de don . con ellas para poder conocer cuál es el pensamiento actual de este diputado , jefe indiscutible de la derecha española , que es el hombre que ha en diputado por , don , en la interpelación la de la importación del maíz al de . a la importación . del maíz , que evita el consumo de otros con la consiguiente depreciación . que se facilite la explotación de plantas de que ayudarían agricultura y se lamenta de que el cambio del maíz sea con arroz , en vez de ser con aceite . pues así se ayudaría a los agricultores , en nombre de la que la de ls ley de no podrá traer . que se los , ya que se hace que los obreros con arreglo a las bases oficiales que en la localidad caso de no en las localidades más próximas . cuanto a las , que teme la , los patronos contra los obreros organizados , dice que las únicas que existen son las que realizan los de la y al efecto lee un documento de la de de . para sacar a ésta del caos del y a las alturas de dignidad política y de eficacia de la que estábamos muy necesitados . jefe ha de llevarnos al triunfo nuestra obligación , la de todos sus partidarios y amigos es la de con fe , seguros de que el jefe no se el pasado , este verano al mar la , los médicos . de una su voto en la que se ha discutido . que no puede se crea que en se los que van en un proyecto de bases frente a otro proyecto de tan elevados que . pesetas , nunca , sobre todo cuando jefe se llama don ese cuesta 75 y el de . un o 150 pesetas igual del justo medio . del diputado don , en de que se el que en se pagan la que que los decreto sobre la venta de vinos en les de cinco a seis pesetas en que contraten que se dicten medidas para no y de 14 a en verano . , habrán de hacerlo a base los derechos de entrada de de no inferiores a los este producto . especial contra et pero . los organismos oficiales . de trabajo . de . , en primer por , el diputado don de diputado por , don en nombre de la diputado don , se presenta una hace notar que no ' defiende un voto particular al incidental se rio al dictamen el de la y en él una especial que , en de que se lo que el aumento de de los el de días , para el trabajo de los niños . sea exactamente igual sobre las como la al que se a la civil , contra el paro . la no tiene inconveniente en como se hizo en otras ocasiones ; el señor y la la del señor suponen un por en la urgente necesidad de . 100 de lo que indica que ver el del paro como mismo señor diputado rechaza si las mismas en valor . absoluto , son roza de , las de don mayores proporcionalmente . de , la de que atribuye a la el que le parece bien la no , podrá resolver , cree de derogar le ley de de sueldos , aunque , dada la una especial . sin dar a la clase público , no cree sea contra la posible codicia de este el momento oportuno para diputado por y los patronos : una . carta . de de , da al señor por el señor don , en la que éste la ley de . , manifiesta que , pone las garantías que , se deben mente , los remedios al paro salen adoptar antes de derogar la ley de diputado don de de las facultades de la de y : el dictamen pide la palabra para por tanto , cree se recoge y el espíritu de contestar en nombre de la se designe especial . las manifestaciones , del señor al señor . que de . te le ' niega la palabra y el rechazó por mayoría la intervención mismo señor diputado rechaza debate . señor dice : de otra en el , pero otra del señor , bien venga otro a lo que interesa es el que los , organismos la . con decisión en una competentes regular las bases el salón de , en cuya desde extrema ' derecha a la de trabajo son los , le todos los extrema izquierda de . por lo que se a la dos de la . de intervenir los ya que si las bases de trabajo se diputado don , , , en cada , serían en se dirige , por escrito , al , , , de una clase o de otra , de y en , y la tendencia del alcalde . una de que se a las del de , el del alcalde de mineras al de señor , haciendo , las de la de plomo de y que le parece muy bien que se , quiere hacer él las bases . un proyecto de ley de alta envergadura que resuelva el problema de fondo ; una cosa ir a un plan de reconstrucción nacional que , , termine con el paro otra distinta votar un proyecto para , de una manera gente , resolver el paro obrero y evitar el triste espectáculo de los españoles que quieren trabajar y no pueden . diciendo que no hay inconveniente en a treinta días el plazo de quince que está en la . de trabajo . diputado don rechaza otra ya que se refiere a las que se en el caso de haber sido aprobada la rechazada anteriormente . ' diputado don se , por escrito , al de en de que se el cuerpo de de de instancia e instrucción , modestos que realizan su labor de da eventual . de don consume un turno en , del dictamen y que el proyecto es peor que el anterior . las cifras parezcan indicar otra cosa , este presupuesto es más elevado , pues algunos servicios como la pasado a otros . sueldos y se más de 200 millones sin embargo , para maniobras , sólo se millón y medio 22 de pesetas . de la de diputado por , don , rechaza una de la minoría socialista , que nada tiene que ver con la ley que se discute que de lo que se trata es de perder el tiempo . acepta una 28 diputado don se dirige ; por escrito , al del de ! para las de se reciben en , 24 diputados don y don se , escrito ministros de y en de que se celebre un dé igualdad , respecto a las comunicaciones y telefónicas de , como ocurre con los , , servicios de , francés y uso de armas el personal del y don de se , establecidos en país . ejército retirado con arreglo a la rigen , por escrito , al ministro de de . diputado don en el sobre la totalidad . que este presupuesto es inútil porque no es más que un de personal . que la renuncia a la guerra trae un espíritu de qué no tiene que hacer nada en el mundo más que estar a de las demás naciones , que a la juventud destruye el espíritu de ciudadanía de rana y de , dice , atraviesa por una moral que hay que corregir y evitar desde hoy mismo falta montar oficinas ley de 16 de septiembre de , que lo . diputado don anuncia ministro de una interpelación sobre el comercial de marzo este año . 18 por y otros diputados de la se toma en una proposición de ley para que se el decreto de 2 de mayo de , en el sentido de que las apelaciones de juicios de menor cuantía ante las en de que sea creada en una de de , te ' de la zona de de . diputados don , don , don y don se por escrito , al ' ministro de la rápida ejecución de las obras del de los canal de de la de . se dirige , por escrito , al ministro de para de movilización de industrias civiles ; crear ; de . montaña para defender . ; construir las carreteras necesarias para esa , que además el ; pide , por último , que se el y que se cree el ministerio de se la con tres . se toma en consideración otra proposición de ley , en primer término por don de , para que se en el la duda que suscita el decreto de 28 de septiembre de 1988 de si los de pueden o no entrar en el turno . las de ; 29 que : sus partes de del a los diputado , don tierra , y aire . obreros en las se dirige , por nacionales militares : al ' ministro de de la ley de ' . 25 en de que se al pueblo de en la presidente de la de , don , hace que a pasar de haberse la repetidas veces con el fin de encontrar una fórmula de no ha sido posible porque la representación socialista en la misión ha mantenido últimamente un criterio cerrado . que debe seguir la discusión a lo que dice el dictamen . de aprobada una dando por discutido este dictamen , el señor para decir que es necesario derogar esta ley de porque no nada económicamente y lugar a muchos abusos por parte de las organizaciones . al había que también que patronos y por ello han defendido en el seno de la la de establecer un salario mínimo . hecho obligatorias también las bolsas de trabajo para evitar toda arma hemos hecho todo esto no se puede decir que espíritu de diputado don se , por escrito , de la en de que se licencias gratuitas para y de diputado don rechaza en nombre de la el voto particular del señor , que , por ser la de el centro técnico de mayor del de , donde se realizan estudios , no se la puede de los consejos y experiencia del general , coronel y otros jefes , como se pide en el voto particular . mismo señor diputado vuelve a intervenir para rechazar por la misión otro voto particular del señor hace que la se encontró con que en el presupuesto trece en distintas naciones con un gasto de pesetas en total . esta partida y la redujo a seis con pesetas , lo que representa una economía de pesetas . diputados don sentir una en tu una parte de tu supuesto a construcción , de las escuelas que se le y en la del escolar . de . diputado don manifiesta que la minoría no tiene inconveniente en votar el dictamen , con la sala de que en el de la ley de se que mientras no esté cha la no se pueda el aumento que el concepto del artículo los . diputado don manifiesta que se a que el aumento de a los pase de lo que se aumentó a la civil . espíritu dé que se haga una economía de tres millones sobre lo . que la minoría quiere que el aumento se reduzca exclusivamente al de la civil , sin nada que entre en la o no . ' señor retira su voto particular diputado don se , por escrito , al ministro de en de que se los requisitos para solicitar préstamos del de , . , . de el recibo de la contribución correspondiente primer del año en curso , como de la garantía la organización constitucional el sesión del día del . que se en fincas , para préstamos para la recolección . diputado don de ' de , una de cuyas tiene por fin señor . lamenta los derechos personales , la tener que . del misión cree que lo más procedente es criterio mantenido en la enviar . estos recursos ante la de del señor de ! se dirige , por escrito , al de los derechos se tratase de un . punto de vista de la les del de . exclusivamente ; si la destitución del alcalde , en cuenta el punto da e del diputado don de vista religioso , del que la de de que manifiesta que hace la nación más clara y hace un año están por la , que el dictamen más solemne cabe hacer en malversación de caudales . con pri a por los de ciencia , tendríamos que representaciones , no tiene a la proposición ; . 80 : en un mayor en . la reunión de jefes de minoría estudio . que se celebró bajo la presidencia del de fallos de los de la , esta de honor . de la se mostró conforme con el del . rio de celebrar sesiones nocturnas , diputado don que no hubiera ninguna otra manifiesta que al diputado don , por motivos la índole paro de la ley de 16 de de 1982 , , en nombre de la , que fuese . que el punto de aparte de otras disposiciones manifiesta que , con arreglo a la vista religioso queda descartado en les , no pocos de los afectados por los que da vida al nuestro ánimo , . que si fallos de los de honor de los bienes de la de de él nos recurso ante el , ese ya no debe a la proposición ; teniendo . resoluciones de ese por eso la en cuenta el compromiso y el no han satisfecho las casi todas las partidas que se de la , nosotros , que se pusieron en la ley y se pretende el defecto con este proyecto de ley . trata del de un derecho individual como existe dentro de a la existencia del . mucho , no podemos votar esta proposición . vista de ello , me al señor de que la , ya que de otra suerte se fe ante la opinión de mientras no se completamente un que nosotros asunto , ya sea de honor o posible que descartar en absoluto . delito . de para lo de las compras de fallos de los de honor . diputado don diputado don manifiesta que al ministro de el ofrecimiento de que está en los artículos un recurso ante la de de los derechos individuales del ; de . existía un delito , el remitirá el tanto de culpa a los ¡ si no existe , ' la . parece que a evitar hay hechos que , sin estar de lo que se , como una como delito , pueden constituir de adhesión y afecto , el un obstáculo veces invencible , para el pueda . mente nacional de y la . ley de militar de la lo hablan de hechos que , sin , actitud de todos los que ' ser . delito , pueden ser causa de prestado calor ayuda o le idea , del servicio , previa a cuantos han de expediente . lado pa una suma considerable da cabida a estos hechos ya en la nueva redacción del homenaje , que de esas siempre en el ánimo de la cantidades a de obras de que la de los social . la importación de maíz que se haga en beneficio de los mismos intereses andaluces a que va a . que la de no sirve más que para defraudar y que esa industria va contra los intereses y contra los intereses del que compra jabón que no . don para al señor . que su proposición , que ya se ha votado , en lo fundamental otra proposición respecto s la parlamentaria para la importación del maíz . señor que es públicamente enemigo de la importación del maíz y de ls , ; la cuestión en la forma hecha por el presidente del de no votar la proposición del señor . . diputado don en el debate la incidental del señor ; que la parte más interesante de este debate es la del de honor no e que de considerar la gravedad de la que la fulminante del ha de agradar al presidente de actual y los en sus derechos y honores , . remedios para quedar para los próximos puestos las reducciones que parecen necesarias , el examen de las puestas del señor de actualidad . la sabe con qué tenacidad ha la minoría la reducción de gastos , pero eso no es suficiente si no va acompañado de una labor de es evidente que el no considera este puesto como obra suya . señor , proponía plenos poderes . lo visto no ea el momento de . fórmula de plenos poderes es perfectamente constitucional , pues no más que una delegación de del . necesaria una en los . se n reducido todos los en la , que se han reducido los del , tendríamos un extraordinario . diciendo que , aunque no ha triunfado en la , la opinión de , la minoría expresada en la es la que conviene al vicio de , como le a uno a mi gusto le las ! lo crea usted ... muñecos tienen la cara muy dura ... , : modo después de que el español , el orgullo de nuestra historia y tradición . de asambleas y en los de la raza movilización civil es la consigna más importante que se ha dado a los centros de la ve en la juventud del señor la transformación , económica y social de . del gran éxito sus propósitos hasta aquí tiene te las discusiones , dentro de la más por la en fe ciega en el porvenir . absoluta libertad de exposición de querido conocer la impresión impresiones de opiniones , una gran causada a sus organizadores qué sesiones del ? y todos los acuerdos se toma propósitos . para el a los directivos de esta , que las sesiones acudieron del , medio millar a de va en sus ideas , en sus métodos y en representantes de organizaciones sus lo a nuestros lectores . y provinciales , se puso que les de ron por unanimidad . sido una gran satisfacción para nosotros el comprobar que , aun sin haber estado en relación todas las de , ello nos la de las un mismo unos de , de la mismos principios , idéntica forma , sano , , ideal , trabajo , sacrificio y fe de enjuiciar la acción para el que pretende crear una juventud en el triunfa esencialmente en sus creencias , en sus actividades y en su es . . delegados . han demostrado una gran preparación , un espíritu elevado y una absoluta . de a de , que destacar le . nota tras preguntas con la natural y de la ya una de . la solidaridad regional . de quien ha visto en la política española . tuvo un carácter directiva de la de izquierda a , los , de , , y . , , de , de , y pérez de fo regionalista , con espíritu y esencialmente , demostraron en sus las de tren su entusiasmo vibrante y viril por nuestro jefe pueblos y en las capitales , con un aire sano de juventud la de nuestra los representantes de . local , base de todo , , y asambleas en un y de toda vieja . principalmente . de directivos de centros : técnicas que el acto de superó que medidas de en a todos los esperanzas ? de carácter provincial , de y una base de de , tajante , propaganda de doctrina y de técnica a la política de : éxito que se en los puntos normas la de y en la forma prevista . ticas , en especial en cuanto a de técnicos que a los el acto del día 22 de abril hay civil y formación municipal políticos y una obra de que destacar ante todo la disciplina se refiere . . de todos los que asistieron a él la asambleas se cerrarán con último la civil . . con que todas las órdenes e . español , sin de su recia personalidad , está de obedecer ' una disciplina sacrificio de los que desde , , , , recorrieron miles de kilómetros , muchos en mal , con el solo objeto de pasar unas horas en , no se ha todavía bien . lluvia ; el frío y la general mayor relieve al ' acta hubo un solo curioso , todos fueron actores del acto de necesario organizar en todas las , en todos los centros , grupos perfectamente y para ponerse a disposición de la autoridad , con el objeto de a una acción violenta de los elementos de impedir una de la vida social , mediante la sustitución de servicios públicas . es la consigna de mayor , que se ha dado a los centros de la : en toda la civil para ganar a las enemigos de y sociedad la batalla en el terreno mayor envergadura que han ' las derechas . hay que señalar el . que la presenten . ha creado un órgano de de las ? . popular . las acto : auténtico ; jóvenes de sus organizaciones y de ; pero se ha considerado , en su ; de clases el para dar m medias y , quienes el a la actuación de las de viaje a representó un y se ha creado un gran , una con un de cada de ' nuestras clases elevadas , provincia un que se a la por una permanente de la de y espíritu pero , los particulares de ; regionales . ? se reunirá en los par que hubieran días de la como a un en , para cambiar cualquiera ; brillaron por su ausencias de este éxito , ' de por sobre la actuación de las y tomar acuerdos acerca de la creación de la revista de la tiene la para el porvenir ? el el orgullo de nuestra historia y tradición . medios utilizará la para conseguir ese estado espiritual en los jóvenes ? los que sean . , círculos de colectivas a los de la raza . a la política y moral , la educación física : , deportes , . concentraciones de las de las provincias en lugares de histórica , con asistencia de todas las banderas de los pueblos y elementos de regional y en misa de gran mitin y concursos deportivos , y regionales , etcétera . carácter de juvenil en muchos casos irán de largas y marchas para el lugar , , , , donde la se . de carácter vibrante , polémica y popular que ha de aparecer en el próximo octubre función . se a las . dentro de la ? constituyen , como dije antes , la de . es su función atender al presente , sino mirar al venir . de la absoluta disciplina a las normas que nuestros jefes , no podemos admitir que el movimiento que representan y figura de nuestro y . , para mantener ' latente el espíritu demostrado en , técnicas y jefe puedan convertirse en un partido de turno , viejo estilo . nosotros y los lazos entre sí , todas las conclusiones , presenta el e que las de la merecen más rápida . actualmente para celebrar en ? , debe recoger y hacer vibrar sus provincias y regiones asambleas conclusiones prácticas , que a toda la masa neutra ; de gran y de análogo carácter a han de impulsar las tenido social , ha de encontrar en su la que tuvo lugar en . de la , estas tres : camino muchas dificultades en las fundamental que medida que : se acerca al para preparar que , en los en la página siguiente le ' de la de la a los efectos , recibirá a diario del , obligación suya proceder , . fe pertinentes dentro de las atribuciones que el otro miembro de la a la parlamentaria de ls le concede una a , en ningún caso , la , minoría . de . ejecutiva ; salvo , en ausencia de que los atento examen de los , los del dos de la minoría se en en meses de , por . su orden . de tipo regional ; al frente de , facilitando el conocimiento los diputados cada una un diputado de las per la apreciación , de para cada , por los demás éste le las obligaciones de una minoría ellos un jefe que llevará la la con los , dar motivo al intento y dirección de los trabajos en la citados ya de él se su , dará cuenta de su estado al los diputados de cada fines fundamentales han de vocal del . : preparación y el . primera es precisa por , de aquellos asuntos que van a ser al salón de . si se llega a una participación en el , los diputados que ls formación y . es necesaria por tan y , propondrá las , de un de los si se vuelve al cuerpo electoral a estos efectos un miembros de la minoría y de las los votos . las dos salidas de te breve después de cada reunión que que sean precisas , se nuestra situación actual . la celebre . el del trabajo de preparación , tiene vocal encargado de , señor . su principal campo en las se encargará de la de el . de , en el salón de estos partes con le , antelación de las , en los sesiones ambos se atiende en el para que el y a que se refiere el plan . en su caso , puedan conocer a anteriormente establecido , se que comprende unas reglas de los asuntos que han de cargo los , y relativas al normal por las . . de la minoría y una de de al de trabajo entre los miembros del el dictamen de las la asistencia y . los que lo componen , técnicas de , sobre los de ésta , por lo que hace al salón de mente observados , que en la de la minoría o de sus práctica satisfacción a ' miembros . al mismo que por ellos , por muchos , por lo menos , una reunión de ls minoría que s un para los asuntos más funcionamiento ya un dientes ¡ preparar el orden del día de sesiones , estará encargado el del señor de la aprobación de cualquiera iniciativa en la , de ley , , mayor rendimiento de su trabajo . las asambleas y orientar los debates , estará encargado el parlamentarios . . primero , señor . estas reuniones los en las promover y actuación de la minoría , en los términos a que se refiere el artículo nueve de su , , por delegación del jefe político los . posible se pondrán éstos de con el . ' que actúe por delegación del , jefe político , se directamente presa derechas de intereses ; respetuoso con las libertades , tiene que un y rígido . , cuando éstas o el lo crean conveniente . que , etc ningún caso , los diputados de la minoría podrán mantener en el salón de sesiones criterios a los por los de la , salvo que hubiesen sido autorizados por la asamblea , por el , si la asamblea no pudiese celebrarse . las ningún compañero de la mayoría de sus colegas de sin igual autorización . que la doctrina y la persona de la encargado él vicepresidente señor facilitar a la referencias se crean precisas en relación con la actuación de la minoría , estará encargado el vocal señor de los grupos la formación , de los grupos regionales y de los de jefes que , en momentos determinadas y conforme en posiciones anteriores se ha dicho , para facilitar el mejor acto de demuestra las no se podrán de la minoría , se que de ven en mantener criterios distintos a los el vocal , señor . la juventud de nuestro jefe , don acordados por la a en los la : de la minoría sé , al hombre asuntos en que haya acuerdo . en las técnicas , estará que con su talento y su representantes de la minoría encargado el secretario de la energía ha de dirigir y las en las , deberán reunirse , señor . aspiraciones de las nuevas del resto de la todo cuanto se y realizar la transformación para resolver previamente con este aspecto del política , económica y social que y a acuerdos de la minoría , se necesita o de mayoría menos . el señor . aquí manifestaciones de discrepancias su de . con ellas ves , antes de si se ocupará el señor . para conocer cuál es el espíritu de posible , deberá dar cuenta de ellas los esta organización juvenil , orgullo de al de la , al dos de oficinas de la minoría la y de . del de la misma , españolas . vicepresidente del señor 12 considera las misiones como una de las piezas fundamentales del movimiento que representa en la política relación con varias iones y casos se solicita la ' de . de expertos a la algunas de las más . del foro . y les da la importancia la actualidad , cada que en . tienen y que la experiencia de su labor va mando . primera vez en un movimiento de derechas , que arrastra enormes masas y cuyos , va a su alrededor profesionales , muchos de ellos , que preparan la labor que . ha de desarrollar desde el poder , no dejando nada a la precipitada . dan iniciativas a la minoría y van preparando su labor para el porvenir , lo que constituye su fin esencial , ya que que únicamente desde el poder y no desde la oposición , es donde presentarse con eficacia iniciativas y proyectos que sean a la realidad . , está cuadros de todos negociados y , de los diferentes ramos de la con objeto de , . una organización administrativa , con y de servicios y y funcional . de b creación está por varias : , , , , , , , habiendo ya preparado algunos proyectos de ley sobre sas y estando en curso de de política una de , de del de acuerdo con la de y y sindicales para el . han iniciado estudios de proyectos de ley sobre seguros y asistencia social , en especial para combatir la tuberculosis . que constituyen esta la reforma de adaptación de la y provincial . constante de esta sección es la y a personas que el día de puedan ocupar cargos políticos . que funciona en relación con esta sección tiene por fin principal le . de que profundamente los asuntos del . tienen el de minorías limitadas , absolutamente , que no defienden punto de vista de empresas ni de sino que con de visión . al . el instrumento que ha de servir en un próximo para asesorar con a los políticos de ? ; son , además , las células que de en todos organismos profesionales dando al movimiento de un carácter nacional y profesional . , son : , y . el problema del y les relaciones con española de carácter en . ha con , como de ' un cambio radical en la política comercial que a una visión integral y no a la defensa de intereses locales , base de la de está el plan , de las y el de agua a los pueblos , por de las organizaciones provinciales de , se va a establecer una ficha cada pueblo con todos los datos sobre , cultivos , regadío , , de cada pueblo que sirva de base para futuros estudios y estadísticas . de los centros provinciales y constitución de . transportes está a comienzan también a en los de la minoría de se sobre estos problemas y va a organismos que han de pa del problema del paro de técnicos constituir las siguientes : los , alcaldes y organismos oficiales sobre los e del problema del nacional , une , . , y peculiares de cada provincia . de la legislación sobre protección se reúne por lo menos en una sesión , en la que se expone y discute los trabajos . también se reúne un de de las , formado por los de cada una de las y una representación de cuatro diputados de la . minoría . sus representación de la minoría trae las que los diputados van de la industria española . de ha de sobre las de está la preparación de , problema de un proyecto de ley sobre reparto , líquidos , proporcional escolar y otro proyecto de , etc . sobre enseñanza profesional y dios para la incluso en la enseñanza superior de las clases que para el estudio . de prepara una da los servicios hoy en diferentes negociados y . tiene en a presentar los proyectos de ley del para que a de los diferentes dos . ellas , dan y se ponen en relación los diferentes para estudiar preparación leyes sobre de , , tristeza y la enfermedad ' política los tramos de línea férrea que es económico e inicia un estudio sobre la red eléctrica nacional , de en conjunto los problemas que en la infancia , no son los ' que la la raza . , 94 y principal eléctricas , posible del , etc . , , de ha las enmiendas al proyecto de ley sobre presentado a las . el estudio de la reforma de la ley de y ha preparado proyectos de ley sobre tales como la de los , cultivo del e informe sobre el del alcohol como nacional . de está un detallado plan de y de servicios , actuando en todo momento en íntimo contacto con la de . ha informado con todo detalle sobre el proyecto de reformas militares presentado las por la radical en la actualidad planes de del , y , especial interés al problema de preparación . , de , , 42 ; : , , , , y . . , ; vicepresidente , ; secretario , ; , ; tesorero , ; , ; : , , y . ' este , don ; vicepresidente , don ; secretario , don ; don don ; , don de y don ; secretario , don ; secretario , don ; secretario , don ; tesorero , don ; , don ; : don , don y don . ; tesorero , don ; : don don , don , don , don y don y . ; secretario cultural , don ; tesorero , don ; , don de . de ; : don , don , doña , don , don de , don , don , don de , don ; secretario , don ; : don , don y don . ; secretaria , doña ; , doña ; : doña , doña , , don doña de y don . los , doña , . , don ; vicepresidente , don ; secretario , don , don ; : don don y don . de . . doña y doña . , don ; vicepresidente , don . ; secretario , don ; tesorero , don , ; ; , vicepresidenta , ; : don de ; , doña , don , don de ; , , don doña ; , don . y don , doña ; , ; : doña , don , abogado ; vicepresidente , don en de , , doña , doña de , doña de , doña de , daña ; , de , doña de ; secretaria , de , doña , ; , , doña ; , y doña . 14 . construidas cuidadosamente , y , con un sistema racional para llevar las maletas a cubierto del polvo y de lluvia . motor de 6 , de 3 litros 600 , que permite las . de que le proporciona una absoluta a la carretera , permitiendo tomar las o gran velocidad . una dirección irreversible , precisa y suave . de suspendida . sobre de sin vibraciones y de gran , - : . y , depósito y talleres ; . o o d co , , 23 , . de lo , 68 , 38 y 40 la en honor del señor , dirigieron la palabra al pueblo don y el jefe la ' teatro se ha celebrado un mitin , en señor ' , ! el que han hecho uso la palabra motivo don el de señor el y el d señor don y los de esta , don , domicilio ha celebrado en el un acto en el que les lo en un mitin . , por la de , en el ' que tomaron parte los , y los han intervenido don ' y el diputado por , el de . de una conferencia don . don , tomaron parte en otros tos celebrados en y . dos , por , por . , en los de la una conferencia sobre de la propiedad el diputado por don . , por el se celebra en el teatro un gran mitin , en el que don , el señor , el diputado por señor y los de la , , y . , y toda clase de objetos de arte en plata antigua . con más existencia en artículos para y para regalo . , de la bendición de las banderas de la se han celebrado , la plaza de se ha celebrado un gran mitin en el que ha tomado parte el presidente provincial de don de , el a don y don . actos de propaganda . la mañana , hablaron los diputados y ; la tarde , después de un , habitaciones , de , entidad adherida ala la noche se celebró un en el teatro de . va acompañado de un la alimentación deficiente y el trabajo veces excesivo , ha establecido , como subsidio de enfermedad , un socorro de pesetas diarias durante dos meses a los obrero , al que corresponde un cubierto . el banquete el señor continuación hicieron uso de la palabra los van minando poco a poco la salud de nuestras mujeres . 75 pesetas , obreros de le misma que una cuota de cincuenta al mes . ha y y el señor . el esa obrera puede recuperar este verano sus energías . de ella al poner tu ? en sobre todo entre el elemento obrero , de las de quienes nada le dan . . , 37 principal , , ' independientes con de alumnos para cada clase en hasta . de ls en en suspenso el autorizado o , superiores - general para - de general repaso de en , el rin - . , garantizada - - . 18 