julio . . 49 nacimiento del del señor ... de de día 17 del pasado las siete de la mañana , a luz con . del ... toda felicidad la esposa de nuestro , señor su hijo , que dos días más tarde era bautizado en de sufragio de doña . la del , el nombre de ... . , que tiene por suyo tan suceso , se por ello y a los de , fueron por la de de señora de de ... , padres del , de , nacido . cien raciones a otras tantas . de la la de suscripción benéfica para de e , inaugurada con el de el . de cincuenta raciones a . necesitadas , con motivo del de , para celebrar el del de don , de la . , viuda de de del del señor de que en calle a beneficio de las clases , abre una suscripción de de nada a la crianza de varios niños pobres una . propuesta del de la don admiten en la femenina de , , ha acordado , por unanimidad , sustituir el nombre de calle de viuda de . piso segundo las horas de oficina . durante por el . de don ' femenina de una . de 25 , femenina de de de , de , con una al o matrimonio pobre , cuyo hijo haya nacido anterior en el día 17 de junio , como el de . . del de , viuda de don . ... 50 no darse esta coincidencia , de pueden los que ! se a esta fecha . . de e hará una visita a domicilio , exigiendo la de . . particulares , bachillerato , en la femenina de . de , , , . la 5 de motivo del del de del de don , de la de : , 71 , principal general de la femenina de catalana joven de la las gracias a la de , acaba de celebrar , entre la enorme que con su presencia ha dado mayor su primera que el salón de relieve a los actos estos la cual nos envía la siguiente actos de la , la días en , nota : le en nombre de todas el mayor ha , que presente a estos días la visita de la don . , secretaria tuvo lugar la de , general para la que ha presidido la bendición de de la nueva más de de dicha . dicha a todas las presidenta , doña madres necesitadas que lo han , cedió presidencia en , en nombre del cha a la de don . , ocupando , respectivamente , sus en la de , de - de honor la vicepresidenta , de sumar ; , señora , ha dado viuda de ; , cia la de , la que ; secretaria , en brillantes señaló la , la mujer en lo política , ; : de , como nuestra actuación , señora de ; a cumplir , la que , del el sentimiento religioso , ya que ; de , ; todas mujeres de , señora de ; tienen fe en su por haber de , señora viuda de sido la política del mismo la única te : también la presidencia puesta al servicio de nuestra los asesores de dicha , haciendo notar que , por eso , los y mismo , tiene , empeño en que nuestra acción sea siempre lo más femenina continuación la , leyó la , ya que debemos poner en ella dando cuenta de la actuación de la todos nuestros sentimientos por lo mismo ha ser nuestra la parte espiritual y de este partido , dejando para , nueva vocal de le , provisional durante este semestre . , viuda de , cuenta del estado de de dicha , ellos el otro vasto campo , de acción tan difícil también como supone el llegar a la meta en un camino lleno de y sacrificios así , pues , todos unidos defender lo más es , como es para nosotros la : , familia y patria . , con su palabra , elocuente y fácil , supo vibrar el ideal de . señor , asesor de la de , en frases dando aprobadas ambas por unanimidad . agradecer la presidenta , señora de , la colaboración prestada por pertenecen a la directiva , quiere hacer su , pues sólo ron la de todas ha podido esta llevar a cabo la labor realizada durante este semestre de su actuación . acto seguido a dicha la dimisión de la actual . central : . , 34 . , por unanimidad y , antes de nueva la actual . . los mejores para y , procedentes de los mejores centros de producción , dos actos de gran de el de del , das nuevos talones de nuestra . de la trascendencia de los el último de mayo por la de no pueden . simple son el mayor y el mejor y el único comentario . no ha conocido nunca una concentración política igual ni en ni en . palabras de , del jefe , de este hombre que ha enviado a nuestra para varia , que quiere ser sincera , ha la de la jornada . , al . con nuestros lectores , con nuestros , con nuestros hermanos de , con nuestros hermanos de , con nuestros todos de la madre , les de ! amos aquí el recuerdo de tan gloriosa en la vista de los actos que llevamos todos grabados en el corazón en las palabras de . os en las del caudillo e . esperar , con él , la de la inmortal m el escenario y el público deseo de insertar en este mero del la completa de los dos actos celebrados el pasado domingo , último día de junio , aparte otras informaciones de interés , nos impide en y . al acto de , baste decir , que difícilmente se pudo escoger escenario más éste donde ! gran mujer que la llama la , la reconstrucción espiritual y material de . hoy nuestra patria necesita esta reconstrucción también , por regalo de la , cuenta con un hombre que la y trabaja por conseguir va de día en día , paso a paso , . para mí , que el domingo último habrá , de alegría , el espíritu de la gran , por los del de la las once de la ya de público el del acto ; los trenes llegado de , , , , , , , la , dos mil de las , de , de media . llega en el avión . : , ! ! , contando primero con , no nos puede ir mal . y de los . discursos los discursos el ministro de , . , en nombre de todos los diputados . mayor a un pedazo le esta tierra castellana en momentos de peligro para , para dar fe de lo que es aplausos se ha sacrificado por las demás regiones españolas ; la que el pecho en difíciles el ejemplo para luchar y vencer . sólo había diputados defendiendo las de : uno aragonés los restantes , entonces el movimiento que hoy da sus frutos . quien quiere que hagamos las cosas más de . que que antes de ! el pie hay que estar bien firmes , para no resbalar . hemos sabido siempre la lo hemos hecho así porque era nuestro deber para a los que contra los principios básicos de la sociedad y de la religión ahora los se acabaron , porque no tienen siquiera el corazón ya a recoger el ' fruto de cuatro , pero falta el término de nuestra labor . ante el enemigo , que es y perverso que se de todos ! os medios para la unión que existe ahora en . todos al lado de nuestro dar de una vez para siempre unidos a y sin renunciar a marchar jefe no podrán con nosotros la patria , por los mismos cara a cara en de las grandes siempre la vista puesta en . ideales medida que pueda , este acto significa bastante más que siempre que habrá herido antes a una simple reunión de partido . nuestro jefe que si así lo hace es en el presente una ruta por el de nuestra por un camino hacia el programa de está cumplido ; porvenir . la política del falta sólo la revisión constitucional . llegó a creerse que había te movimiento de comenzó en a , pero pasaba lo contrario : el de octubre del y había abandonado a . en el 8 de noviembre . más tarde la ilusión de una se levantó entera contra la fuerte , en los grandes y altos , contraria a los ideales básicos de la sociedad y de la tos . que llegar a la meta , religión cristiana . cueste lo que cueste . lo contrario , con energía la de lo realizado hasta ahora que haya abandonado presas . se hizo fuerte en el sacrificio hoy quiere realizar otro más . a renunciar a su propia personalidad a para que se convierta en obras en que tengan te todos los españoles . está la de nuestro jefe . le pidió el sacrificio de que de ser jefe de un partido político , lo para convertirse en el ministro de la de todos los españoles . , como postulado mental de su actitud futura , quiere nuestra obra en obra nacional . con ello tierras , lo que es más , el amor a hijos . , finalmente nuestro jefe en nombre de , de , de la , de la , de , de , de , de entera ; aquí nos tiene , fidelidad absoluta y dispuestos a sus puestos . lo hemos hecho , ni unidos para decir a nuestro jefe lo jamás . a una que a su lado nuestro espíritu es más porque lo . elevado que necesitamos de su servir a y lo hacemos y dirección nuestro partido no con el sacrificio constante ; pero muchos caben los que quieren buscar el saben que es más fácil que personal ni la defensa de sus propios trabajar , que es más fácil llorar como intereses . enemigos son también mujeres que como caballeros . los capitalistas que no saben cuál es la coalición será un hecho mientras medida de su deber . falta un hasta donde sea preciso mes impiden las últimas palabras del lo precise y el jefe lo diga . en la sociedad y una más distribución de la riqueza . fundar una política popular y nacional con un sentido imperial , en el que no se las . después en nombre de la de , el joven por y , de la . a todos los presentes , especialmente a los catalanes , vascos y , porque su visita tiene un sentido simbólico . y vuelven a confección moderados . de los , termina absoluta disciplina y la figura de la con , que son con y su discurso que la siga en su puesto dispuesta a y morir por al jefe ya . ocurre todo esto cuando la sociedad está y nosotros y ticas dejan hablar al jefe hasta pasados unos minutos , en los que él mismo está que se haga silencio . y : de muy poco , por imperativo de circunstancias que todos , he de en este solar para a tierras de , donde me espera otra de sangre . no ven más que la de cada día ; que nos critican y nos buscan a rio en las luchas parlamentarias , en las discusiones , en las de ley y en los ataques personales , tienen alma tan pequeña que no las escaramuzas que hay que ir antes de llegar a la batalla . que la contienda final llegamos al , al día siguiente de una revolución , los mismos que durante años dejaron a morir , los , . , que , al igual que la presente , quiere hacer pública manifestación de fe y dé poder . exige ir ganando posiciones , día a día ... a ellos se les contempla en estas luchas de pasillos se sus artículos escritos con la pluma . quisiera , de manera , pero con la claridad que corresponde los sentimientos fundamentales en mojada en tendríamos que que nos dejen a nosotros ir al campo de en con la multitud son que nos los que buscan después nuestro y sonal las han a una las esferas participación de , un a que mi participación símbolo . hubo el alma , que aquí , solidaridad en los momentos en que te , un examen de este momento estiman necesaria bien . voz sido un acierto de por mi jefe toda mi sangre . los organizadores del acto hacer que se me y a celebre en este lugar , que como mucho tiempo las masas ningún otro de . españolas parece que no los momentos difíciles otra tarea que preparar el que atravesó en tiempos de de su vida y dejaron que una , cuando había quedado el , que asoló a en el de una profunda división y campo , en la ciudad , en la producción día , que con sus luchas y , hasta ' supo orientar las llegado en el sector espiritual que ha a lo hondo del alma de , energías de la nación . , en estos años , también ha con la miseria y degradación , con el aumento de la y sin un dividida por luchas y sentimiento de la , , , , ! ! , al ello os , aunque ' amarguras al para imponer la ley a aquellos por ue , ideales yo quería para dar necesidad ir al de la un golpe de . ? yo del ' , de : estamos con yo hubiera pensado en el jefe e hubiera no los olvidado qué d n , , , , , ? papeletas electorales , nacional , el obstáculos , programa a reforma ahora constitucional , co punto que falta de nuestro . las se leerá uno de estos días el proyecto , demostración de que nuestro no promete lo que puede cumplir cuando promete una cosa la cumple , cueste le que cueste , pase lo que pase y se quien se , que dura largo rato que tener fe , fe , en la inmortalidad de unos ideales y en la espiritualidad religiosa , que constituyen la esencia misma de la da nacional ; fe en los destinos de , que , aunque tenga momentos de decadencia o , sabe su vitalidad , sin que haya obstáculo capaz de detener su ; fe en mismos , en virtudes , en constancia y en la seguridad del triunfo nuestro movimiento los hombres que os mandan y tienen un valor relativo . que importa entre otros no figuras , sino los les . un desierto ; pero vamos camino del oasis ya él ha de llevarnos nuestro triunfo , nuestra seguridad en el triunfo . en el camino , sobre nuestros cuerpos pasará la caravana : es la que pasa y para que pase todos debemos hasta morir . , que fianza en mí : os pague el lo que me . los a y hasta morir por pase lo que pase , suceda lo que suceda . ! dificultades del momento está el triunfo del porvenir y también sobre la miseria y sobre la del enemigo . : el triunfo está al borde de la mano y nadie podrá , porque para incluso nuestras vidas , porque ese triunfo es de nuestras , es de nuestros hijos , es de nuestra . ella y por , y adelante ! es y no los vítores y al jefe ya la señor tiene repetidas veces a la . entre las filas de la muchedumbre y toma el auto , que le lleva para subir en el avión que ha de a . acto de ha terminado . por del ! por ! por todas las regiones de . que han enviado sus hijos a este gran de patriotismo ! el del jefe dijo que número y esplendor a los actos de y de el celebrarlos los dos el mismo día ? conocen a ya la masa que le sigue ! tomó de nuevo el avión , a , aterrizó en , en el y enseguida otra vez al aeroplano y camino de . muchedumbre ' mil en los altos de ? los . a la de , el de y si cabe mayor de asistentes . es ésta , ante todo , de nuestro programa , de nuestro espíritu . nuestra táctica . de gran caudillo . , que estos nunca conocidos . y muy legítima de la y de su ilustre jefe , para los cuales los más y los más . la plaza de había dispuesto , discursos comenzaron en la de para terminar en . la plaza están más de cuarenta y cinco mil personas entre tendidos , , y accesos las tres y media de la tarde , el presidente de las de la lee por el de , conectado con los de la de , la del acto de breves palabras dando . de , llegados de , realizan , entre grandes , curiosos y espectaculares ejercicios las cuatro y veinte , y sus están completamente . el lado izquierdo del campo se han colocado dos grandes cuadros por la organización de , que presentan , uno a otro a con las palabras y adelante . un gran de y , muchas de ellas el , órgano de las de mente se dan órdenes por el las cuatro y media la circulación en los caminos que conducen al campo las cuatro y entre enormes , se anuncia que el avión en que viene el señor ha pasado por . las banderas , que pasan de las bandas de música , de diferentes pueblos , unas cincuenta en total , tocan varias piezas . señor se coloca ante el en nombre de unas palabras dice que la representada en es una de nunca una de . leche y . la única responde a exigencias de la higiene en polvo para e , , ctc . sirve a domicilio a el litro los general : , 78 : . son ... . las cuatro y media se anuncia que el avión que conduce al señor ha pasado por . de la gente en para escuchar mi voz ; primero que he de decir . es que no me importa el que amigos o adversarios , porque amigos o adversarios todos son , cuando parece que se han en todas las las fuentes generosas de la convivencia social , yo . he de venir aquí en esta hora solemne mí hermanos , el de se pues , de paz para todos y para todos el de un abrazo de fraternidad . , señor , el secretario gran pecado de la general de la , gran pecado del mundo , señor de , , el general de la el alcalde división en no época de los del un pecado de la inteligencia otras , esperando la es un pecado y una enfermedad del del avión . razón . eso , , en estos decir a todos mis legionarios de . : hay alguien que crea que yo vengo en este día a lanzar una ofensa contra mis , está completamente equivocado . hay alguien , en general , que en estas horas graves para la , crea que yo he de venir aquí a leña . en el fuego de la inmensa hoguera de los cuando tos , a estos lugares estos grandes nosotros , los después de las cinco llegan a la de los oradores . hombres que tenemos la responsabilidad de una dirección política , no aquí a las doctrinas fruto de la tribuna los inteligencia , sino a derramar , desde , , , y demás esta la más íntima de personalidades . presencia es acogida nuestro corazón con y vítores . das las últimas por medio de los , ' orden y serenidad , se levanta el señor después de hecho el silencio el siguiente discurso , a y al de la : inteligencia es razón y la razón es dura y seca y sólo sabe por los de la de espinas , que son muchas veces sangre y son siempre de dolor corazón , en cambio , es el amor es y suave y por aquellos y , amigos , los que esta plaza de toros y el de ; os o adversarios , que en las de estos donde las flores de la humana y comprensión . eso , , en estas horas de feroces malos sentimientos en que están los pueblos , puede salir por la misma puerta que ha entrado . aplausos qué , amigos , inicio mi curso con estas palabras ? hago porque no hace días , en uno de los : sitios en que hoy nos , en el campo de , se levantó en la para hablar y dirigir la palabra a un hombre hay quien ha creído que este acto era poco menos que . una protesta contra . , ; tenemos la suficiente grandeza , para que cuando queremos buscar un punto de referencia , no lo en los actos ajenos , sino en los actos propios política es política de combate , si campo de , de público , durante el acto . , contra las ideas ; pero política de respeto absoluto , las personas . la política de espíritu nuevo : tolerancia , comprensión , cultura y civilización , el santo y noble espíritu nuevo que ha venido a dar a la política española la aplausos : los que conmigo en este , pero que pasar conmigo por las calles de amargura y me brazos en el rio , la emoción que este día ha de tener para mí , porque yo , en estas , no puedo menos que recordar otras , aquellas de en que , reunidos seis o siete amigos , les leía yo las primeras palabras de mi libro estas horas de transición , que fueron las que dieron lugar a este movimiento que se llama en estos momentos , yo las quiero repetir , porque tienen una significación . el la vibrante que en diciembre de lanzó al pueblo de . y actuales conceptos que aplaudió el público . señor en un momento de sus discursos en los actos de el y de ella nació la de con el abrazo más íntimo , con el abrazo más estrecho , con el abrazo más don ya la . que largo rato . sufrido mucho . , hemos encontrado en nuestro no quizá sea la que más ha tenido que , en honor de la de unas palabra de capa y en honor de la de los de y de , , se mas . sabe muy bien mi amigo el ' levanta a hablar entre una de , que cuando subió la ' aplausos y el señor de la al , siempre . encontró , no un alivio , sino un empuje : muy decisivo en el . cuando pocas horas , yo para el toda le falte no le abrazo mal y de cuenta mil hermanos de y de , , yo creo que , que se han a sombra de voz , el sentir de los gloriosos del de la dos los que aquí estamos , puedo , en de , para hacer al señor y un acto de afirmación de nuestros del . que vaya adonde están nuestras masas constantemente verá que las dos dificultades que es el espacio para contener la muchedumbre de nuestros amigos verán al mismo que el que se presenta ante esta masa tiene esta otra dificultad . contener el que en su corazón se , para que , como una en el , no una hoguera , que quizá de nosotros sería capaz de apagar aplausos quien dice que el : con cuántos intentos de les y un acto de solidaridad con todos . quien asegura que el mando tentación se en todos los los hermanos de . fuerza . parte tienen razón a , aquí a ponerme en contacto lo dicen en parte no la tienen . cuántos y de cuán distinto orden con un y entusiasta , y el y quitar ron éstos ; lo que a ti ya lo como quizá en no se haya fuerza , cuando el se emplea que representas fuimos . bien : sé bien . ante esta instrumento de personal o , entera , realidad , contra la cual no caben acción de se , aunque el mundo se , ni , cabe de partido . , , cuando un hombre fiel quede en de , pase fo que pase , ' hombre seré yo , esa a ya entera : ha dicho ha que al cabo de unos meses de participar en la del destruye ; cuando el público se ejerce noble y dignamente para . el bien de la , cometiendo , porque todos somos hombres , errores otros , masas han disminuído , pero poniendo al servicio del ahora , amigos , me de y nuestro entusiasmo sufrido un colectivo el esfuerzo de cada día , otros ; me voy al de , donde las nos . , amigos ; adiós , hermanos , es capaz de decirlo voz : que lo crea que venga aquí , que haya ido antes a sacrificio de cada instante él tributo corazón y de la mente , entonces , cuando eso se ejerce para beneficio de un esto lo hago por una razón de dignidad que me hace estimar de igual manera la dignidad del adversario . decía con entera claridad en , y hoy lo : llegar a se pacto , para llegar a esa colaboración , ni yo le he pedido al jefe del partido radical que deje su programa , ni él me ha pedido a mí que deje una parte del mío bien . hubiéramos una ofensa si hubiéramos pactado a base de en algo a nuestra propia . partido con su programa , otro partido con el suyo . , firmes en nuestra posición , siguiendo la táctica que siguiendo desde tanto tiempo , nuestro día a día y hora a hora . sido posible un avance , dándole . el obstáculo era por medio de habilidad estratégica , ; cuando el aparecía invencible , , en firme , porque sabemos que , por muy grandes que sean los obstáculos , mayor es voluntad de nos basta esperar para encontrar la ahí al caudillo a con palabra hemos trabajado y así trabajando , porque si , por una parte , no ha habido , por otra , , que nos muy pueblo noble , , que siente muy de crítica que yo quiero creer que es bien , que en nuestro pacto no ha hondo y piensa muy alto , entonces se cera , porque de otro modo no . tendría habido de ninguna manera móviles puede aumentar la y porqué en . o pequeños , ? , el entusiasmo ahí ' a esa ley de la política , que es para decir y ratificar la política de unos que han dejado anulado intereses personales para poner por pacto político puede ser por alguno de estos motivos porque el pacto vaya acompañado de la ley de las realidades , que no comprenden o que los que practican la política de estudio o los que encima de todo el interés de la . y porque las de ; aplausos haya sido verificado con una otros , los que nos a esa de . a ver si algo de esto la realidad , nos encontramos con una se aplica a nuestro caso . realidad que nos era ? ella ? de un estado revolucionario , que hoy exactamente ocho días , yo una . yo ocasión de venía , no a cambiar una forma de he en un plantear el problema en ante , porque no es problema que tiene que en sus efectos políticos una cantidad extraordinaria de amigos planteado , ni , la sociedad tos sus efectos los por el ; cuando en otra ocasión lo española , ni siquiera un cambio que desagrado que en adversarios como base de diera indicar un avance de la justicia producido , se ha calificado de pacto de gobierno , bien clara una que tenía planteado histórico , aplaudido por unos y afirmación que quiero quede hoy era un problema de ser o no ser en el otros . deseo de discusión ni da en la pública española . orden de la civilización o de la de polémica , porque la polémica la allí donde el adversario puede he llegado a un pacto con fuerzas políticas que no tienen con nosotros una dos nuestros la destrucción de valores , era la me la cara bien . aplausos doctrina , sobre la base destrucción de todos nuestros valores sin ánimo y sin deseo de a nadie , me e de que cada uno morales , de todas nuestras energías pero con el propósito de hacer ante un breve razonamiento , ya que a como amigo y mantenía sus y no renunciaba a uno solo de los puntos de sus respectivos la destrucción de en su adición , en su historia , en su espíritu , en su actual , en su lo debo , voy a hacer muy manifestaciones . ha atacado , por fuerzas políticas , que en cuanto pueden social y política . la que se nos , era que de nuestras manos cuando nos encontramos con nosotros una afinidad me merecen toda clase de respetos , se confort con una realidad como ésta , cuando que . era necesario acudir en socorro atacado por esas fuerzas lo que se ha de baño y duchas de una patria que se , de una el pacto gubernamental que yo en y que cerró el completa desde 8 pesetas otros , los que podía desaparecer , de , presidente del de . así como si fuera los hombres de , los hombres de la actitud , ha determinado una posición de , 30 la vista por el panorama de con la máxima tranquilidad , porque actual ni tengan la política española y nos preguntamos : en ese mismo ataque veo la confirmación del momento actual , , en estos momentos , quiere de la eficacia de nuestra posición . , las grandes rutas del a salvar a está podría hasta hoy no lo he venir de nuestra . dispuesto a por ella ? : nos porque nosotros somos por último , en esta primera sea , aquí no hay más que una ley : tan que os la pa , porque nos queda mucho que hacer : lo que no puede morir . posibilidad de atacar . nosotros no cumplir la promesa que ante los a ellos la los que nos imponente corta del , la ola os a la lucha en . reforma el del habría y no de la , para dar a aquí estamos , , para atacar a una ley fundamental que a para salvar lo fundamental , aplausos nuestra historia , que a nuestra , , . elena veces a nosotros se nos coalición gobernante tiene , hoy es , , lo que yo voy a por cierto orden de ' colaboración ! por hoy , que realizar un programa que ahora en el campo de preguntaría a tantos hombres voy a exponer en el campo ' de , : sé si la instalación de e que nos esas pero por la posibilidad de que no lo os permitirá , pero entre nosotros , : ! , cuando bien , lo en cuatro amigos , las palabras y basta la una anónima para el , para terminar bien : presencia del afecto . era necesario de un negocio material tan que hubiéramos hoy un en la elección de aquellos que , una lucha contra el espíritu curso . mitin mejor era las acciones o que se sientan revolucionario que , demasiado . y en en mitin no con en el de en el corazón de ciertas , lo hemos dado nosotros lo habéis dado esos escrúpulos que todavía no ha desaparecido es , amigos de la no para impulsar un negocio rio que . , las representaciones de toda , para dar satisfacción a un deseo segundo lugar , una labor de y cuantos se han en de ganancia , nos los en cara a administrativa y de impulso de , que habéis venido a hacer el nosotros , cuando vamos a defender , no . la economía nacional , para la cual acto más de fe en , de una ganancia material , sino la a todos los hombres de buena fe en , de fe en nuestros cia de una y la existencia de una voluntad que no sientan la del les civilización el campo de esa colaboración estamos para una obra , una obra , una obra que pueda a todos , pero con una duración a la cual yo , en estos tos , no puedo poner límite ; pero os lo digo con nobleza , lo he dicho con toda . mantenemos oradores se trasladaron inmediata mente al campo de donde el pronunció el siguiente : no teníamos razón para a un movimiento que es hoy el que a toda ? , ! generación es la nuestra ; los que asistimos , mejor dicho , en las de un siglo sin grandeza que si queríamos nuestra , como no ni en un punto de programa , el día que nuestras posiciones sean , el día que los principios , ah nos , pero te , , como se separan los caballeros , con un de manos para seguir cada cual desde su punto de vista eso , amigos , dicho a la luz del día , sin y sin . más ; el testimonio de de , que nos comprende y nos aprecia ; más , , recogiendo el cierto de los mismos que por ello nos , porque yo os lo , el día que que la se , el día que que esas posiciones no eran sostenibles , los que nos de un de miedo , porque saben que nosotros , en esta colaboración hecha a base de personales y temporales y de sacrificios mutuos y de , es el único contra la revolución , tan es , que los mismos que nos que nosotros somos la garantía de sus posibles actividades y : que a mí , con un mismo pensar y con un mismo sentir y un mismo querer , la gran de . , , que es el espíritu de , que las legiones nuestras , sin , sin , pero sin miedo bien no con gesto que parezca reto o que parezca imperio , ni con gesto de puño en alto que parezca odio ; que así , con los brazos ex tendidos , que quiere decir amor , que quiere decir también , sobre la cual ... que impide oír el final todos , hermanos de gran de , que un día , aquí y que este día gigante habéis querido a nosotros y con nosotros a este , en estas horas de materialismo y con materialismo suicida para buscar en este mar de y de , pila del mundo , aquellos principios de que fueron se de la civilización y que será siempre la base de la redención del . en , es cierto , el algo que fuera patria nuestra que huir de las realidades das para ir a buscar las leyendas de las historias en la última década del siglo en . ; nosotros , qué tenemos que , no digo generaciones en que tengan de íntimo con nosotros con lazos que no sean de política , sino desde el punto de vista político , que es el punto de vista desde el que nosotros estamos hablando ? , te nada hemos visto nosotros en ? visto una que subía por los de sangre por la calle de la , de continuas revoluciones , el manto de de sus días . después en de la situación de por sus enemigos de lo que ha de ser la futura , llena de , encarnada en nuestros ideales mina con un recuerdo a los de la . no puedo de aquí sin de mis muertos , sin de muertos , porque aquellos que no han sufrido por un ideal saben lo que vale vivir por un ideal derechista de , además ellos mi recuerdo . recuerdo fin y al cabo , cuando yo veo un de su cuna , una específica con aquella de himno artículo en que se nos u un . triunfal que yo quiero que sea en este en que se nos combate , me ! ; pero que nosotros día la . de : que la vida es lucha y batallar que es el duro sacrificio y en el alma nuestra sus que al morir conquistaron una vida que piensen los que así dicen que socialismo por la fuerza , en nombre de doctrinas de . la senda del triunfar mortal . que nosotros una pero también la lucha es vida y el sufrir es gozar cuando es una fe y una que hay que salvar . y adelante ! muertos no han muerto . que viva está su sangre en las flechas de fuego y gloria a los que cayeron , hermanos que murieron porque siempre . emoción del momento se refleja en todos los distribución de la , no en nombre de un programa que un puede coger y puede abandonar , sino en . de una doctrina que es esencia de cristianismo , que esencia de doctrina de la , e realizará con . , que se realizará con prudencia para no destruir la , porque . los estragos , pero que hay que , porque la sociedad que no lo de aparecer el talla una que dura un . de hora . amigos y : muy encarecido , un , . pito , muy encarecido a todos y vítores amigos queridos , lo mismo que que hacerlo en la de es que los , que yo en lo muchísimo que valen , que me poder una palabras y hacer una escueta , pero solemne , de nuestra c de nuestro programa a realizar en el . presente . , amigos ; todos en esp aquel sector que todavía no ha encontrado debido ; , amigos , que e el acto que hoy . a innumerables . me un esfuerzo físico que yo no podría , aun cuando mi espíritu máximo sacrificio en de entusiasmo . las transacciones , que tiene mucho de . de aquello que el . no puede renunciar sin a su propio contenido ; hay que por este doble camino del público en su sitio , manteniendo dentro de la ley a todos , caiga el que caiga y el manteniendo dentro de la ley no solamente a los . de los desórdenes y de los . , que no son más que pobres . mas de y de criminales que e ocultan detrás impide el final del ! después amigos que la está en su si . yo os que en lo que de nosotros la lo está y lo , co que el . co no , que el a la ley a altos ya bajos , algo que nos haga por las buenas , lo hará el de . por las malas delirante piensen que en la revolución encontró el terreno preparado , por . que había un ansia de , un ansia de justicia social , que era necesario satisfacer . hay en el alma de las un de justicia , hay que llenarlo , hay que llenarlo de una manera o de otra ; si no se llena con caridad , si no se llena con espíritu cristiano , si no se llena con justicia , se de odio , de destrucción ; se de malas ; el vacío lo la naturaleza lo de amor o lo de odio de reforma cristiana o de revolución . no tengo la opción ; la tiene la sociedad por afirmar esto , si por atacar esto , las masas que se llaman conservadoras se de nosotros qué le vamos a hacer ; lo miraremos con dolor el de , cuando venga una revolución a quitarle ; el cien por cien de lo que no quisieron dar en , amigos , nosotros , porque no esa política que habéis oído en todas nuestras campañas muchos como único medio de , de propaganda ir a una profunda de sus ideales , social de que está muy . nuevamente a la lucha dura y difícil de reforma contenido . la del alma del pueblo , hace unos momentos ante nuestros amigos de la de cuál era la razón de nuestra táctica y de nuestra alianza el alcance de nuca . pacto en relación con el momento . les decía , además , que esta . que ahora está gobernando y . los destinos de la tiene que una tarea rápida y urgente ; la primera , queridos amigos , la de seguir , , es halago de las pasiones del pueblo las pasiones nunca se pueden ha . , porque siempre es doble . ante las para y es eso ; es ni es . las pasiones , sino es llevar a la . un hondo y profundo sentimiento cristiano , un sentido de justicia social que habrá que imponer , no para destruir la que pasaban la frontera unos que ni siquiera pudieron quedar el techo de sus segundo lugar , amigos , esta . luchando contra el espíritu . economía , sino para ; no que un programa de rio que , dominado , está . a los ricos , sino para , en lo administrativa y de impulso d en lo más hondo de las de posible , elevar el nivel de los pobres ; no la riqueza nacional muchos desgraciados de nuestros . para hacer una labor . ! . nosotros queremos hacer eso , sé que estos días se están público le corresponde una porque nosotros hemos a contra nosotros , porque esa tarea fundamental , cual es la del . en una parte , cuyos política , una campana sobre la cual no cueste lo que cueste , frutos han de muy pronto , hay quiero insistir demasiado , porque yo me del orden material en la sociedad . quien desde el campo de la derecha nos de cierta campañas en proporción se quienes crean de , de socialistas a la categoría del que las maneja que esta tarea la tiene que . disfrazados o de aplausos ; se dice de nosotros que el : el ! he dicho , , con verdadero vamos contra los , que vamos la fuerza posee los . dolor algunas clases conservadoras de a de ! miles de familias en la calle , la autoridad dispone de , que para es igual se les . ; no vamos los resortes para rechazar la privilegios o sus posiciones en contra ningún derecho legítimamente . fuerza con la fuerza y poner la fuerza al nombre del socialismo o en nombre de la ; nosotros no vamos contra servicio de la razón el . de . posición administrativa . de los es labor exclusiva . . mente ; nosotros no vamos a mente de la fuerza pública , fusiles quienes así piensen y se ponen el practicar una política de ataque a las o de ; hay que por de derechas , a las . medias y moda de ; lo que otro camino ; no el camino de las . , porque el de derechas no . nosotros queremos es la reducción de , no por el camino de de criminales inútiles ; lo que nosotros 12 es que las ; de un administrativo que concentra en manos del los resortes y actividades y privadas , que son un del , se y sin per de los derechos de nadie , para que la sociedad pueda ex . por el camino de sus específicas lo vamos a hacer por lo más alto , para dar ejemplo , . no otros , que el es la me . lección que puede darse al pueblo a ello hay que se está preparando precisamente una política de impulso de la nacional , para aumentar nuestra . , para absorber mano de obra , para poner en movimiento energías , más que almacenadas , . sé , , que hay muchos . pacientes , que se a nosotros . : si todavía hay paro obrero , si todavía estamos mal , si todavía hay poco dinero , si todavía las cosas no es . arreglada . les digo : . mente , que que nosotros , por nuestra sola presencia , íbamos a tener la de transformar lo que hasta ahora era un desierto en un oasis , en una tierra de ? . tan , se algunos : , no propiedad , que para destruir el capital , que se ha sobre sí mi y que ha dejado muerta una de acto , porque no le ofrecía garantía ninguna , porque aquello no era una . social , sino una política , de . , de y de pues un poco , que de esas ruinas nosotros los para una mejor , porque , en el de nuestra , si , con un que se viene , con una estructura que no resiste los embates del tiempo , habéis puesto el de que la destrucción . ahora a nosotros que nuestra vista por esa que rápidamente nos a levantar los de nuestra ciudad , de la cual habremos nosotros de fuera porque no de el terreno que nosotros para realizar ea política de impulso económico , de de mano de obra , de parados , no basta el del público , es necesaria la . de la sociedad , ya ha a manifestarse , que ya está en estos momentos tiene que dar la . , la protección a los intereses amigos : ha sabido en este momento o una mala expresión por mi parte o una mala interpretación por la . no os decía que . otros los que os , no , . otros no , pero es tanto el que , que algunos . han tenido que salir de aquí en lo posible , aun . que veo que va a ser imposible , como no fuera que nos por es . . campos , para hacer una . de lo que es y nuestra potencia . ; yo me a otro orden de . pacientes aquellos que nos piden que hagamos el milagro de transformar a . en dos meses yo eso , sobre los hombres que e llaman de . que ya no sé lo que eso quiere diría : es que la falta de de venir a decirnos cuentas de lo que hacemos ? que o habéis olvidado de que nos . entregado una en el orden moral y en el orden material que os habéis olvidado de a la ley , que ti . , practicada día por día , ha traído como consecuencia una tal de mucha cosas de en que la cifra de nuestra alcanza proporciones desconocidas en ningún país del mundo ? que os habéis olvidado que durante ese tiempo la política socia . que habéis no ha ser . para otra cosa que para a la en anteriores , este verano de , y al mar ya la . de un , durante un mes , cuesta 150 , el de una . de , durante días , cuesta 85 . han presentado cerca le 500 . lugares elegidos para enviar , son : , , el respeto a la ley , el impulso , si ; pero lo demás corresponde a la sociedad . eso yo me a los hombres que tienen los hombres de . los hombres de empresa , para vez que el público os garantiza el respeto a lo que es , obligación de poner en movimiento lo que ; hay que poner en los capitales . , las , el dinero de las cuenta ; hay que , hay que dar trabajo , hay que ayudar a la nación que dura largo al así , donde menos tuviera que decirlo sería en esta región , donde tantos ejemplos de . , de trabajo , de , se dan constantemente . que decirlo aquí para toda . que colaborar en la . a de levantar a , cada uno en el puesto que la le . cada uno en los medios que ha puesto en sus manos . eso lo digo , aunque a alguno le pueda . no vengo a . ni aplausos , vengo a decir la verdad dormir tranquilo porque no me he quedado . después de ello , , rematar nuestra obra . la promesa que nosotros hicimos : la de la . forma reforma de la la constitucional , para lo cual el ha hecho un índice de los puntos , para que las futura . decidan el sentido de la reforma . no se nos ataque a nosotros por la puerta a las iniciativas ; mejor que a nosotros será que la opinión para que ella , el día de mañana , diga la última palabra en el sentido de la reforma . contienda electoral , para la que nosotros estamos siempre preparado , siempre dispuestos nunca con temor , es . es necesario decirlo lo podemos de . con tanta más razón y con tanta más , cuando la seguridad de que nuestra posición actual del . es perfectamente ; pero co no faltan habilidosos de la política que ponen en luego rumores para ; como no faltan que , por de masas , tienen sobra de y de , sin comprender que ni lo uno ni lo otro nos quita un de nos da un . de preocupación ; cuando se tienen unas de a . tos de a quienes se combate , es lógico que se sientan temores , dudas y se ponga en luego toda e de medios para ver si el , el día de , puede lo que los votos de la opinión no deciden . para nosotros , para los que . a nuestras masas en 13 pie de guerra ; nosotros , los que en esto instantes estamos . te que tenemos una masa potente , como nadie la ha tenido y co creo que nadie la tendrá más que nosotros para nosotros . digo , que tenemos una masa . que nadie la podrá superar más que nos . otros mismos , el problema no existe . ser unos meses de alternativa , unas semanas de trabajo , un día de triunfo , porque nosotros no que buscar nuestra ni en elementos armado ni en golpes de . lo decía esta ante nuestros hermanos de . qué . nosotros , aún en la hipótesis de que lo necesario , para qué otra fuerza que los votos que . otro a las urnas electorales muere forma de una que no eso , amigos , yo quiero una última palabra de aliento y de , que es , amigos , que tengo un optimismo tan invencible , que algunas veces pienso si es posible que haya nadie que lo . ' con mayor ; . ! mañana , en del , en el de la , yo la palabra a una muchedumbre de 50.000 hermanos nuestros de y de al extender por aquella muchedumbre la vista yo veía banderas de nuestras organizaciones , que . con palabras llenas de emoción que . abrazaban a su madre veía el núcleo de amigos dé que , olvidando dolor de una . , venía con nosotros a hacer la de una creencia y de una veía yo a los hermanos de , de y de de nos la siguiente nota la buena marcha de la administración de esta entidad , se afiliados que hayan de de el verano , , antes de marchar , correspondientes a los meses que hayan de estar separa , sino un abrazo que une nuca . , que , desde la tierra dorada , vienen aquí . , para qué , porque s la vista tengo el temor de de ! a un lado a amigo como los de la tierra de las veo , para decirlo ya de una ver . que me había , los amigos de . en . cuenta que no hablo a una región sólo hablo a toda , porque yo no . nada de separación , ni en el orden material ni en el espiritual : todos unidos en un de hermanos esto , amigos , no como para expresiones literarias de oratoria de de siglo , que ha pasado ya de moda por , no , sino como expresión y patente de una que no muere . será de , que , cuatro años queriendo ella a siempre . eso , amigos , llevar grabada en la retina esta impresión y consoladora , al llevar el alma llena de esta e ideológica , os diga que toda en nombre , en nombre de los hermanos de todas las regiones , ahora y siempre , el triunfo y en la adversidad , en difíciles y en los momentos u angustia , nosotros , cuando nos presentamos en el último pueblo de , lo mismo que en el hemiciclo de las , nos con la frente muy alta , porque podemos decir que donde nosotros está . , dura hasta desaparecer después , cuando en el vuelo del avión los oradores yo toda para venir a da otro de hermano , me que aquí , con , hermanos de la , están los hermanos catalanes , que a . para las todos los : con veo ! a esos amigos y . nos de nuestros de nuestros amigos de . amigos de todas las regiones por si fuera poco , porque el mar hoy no es nada de si , , y precios para los afiliados a entidades a la cada ejemplar ... e hacerse , por adelantado y por , al señor , 299 14 , hijo el homenaje que se les el domingo del pasado . , en una vibrante justificó , una vez más , su colaboración con los radicales el jefe del con los ministros de , y señor pronunció un interesante discurso a domingo 28 del pasado se extraordinariamente difíciles para para convertirlas en realidad ; , según estaba anunciado , el nosotros . cambio de régimen que ofrecía a sus las bases del sistema cuando llegó la prueba y fe diputados hoy sus y en cierta parte las dé la necesario el paso difícil de la , y organización social . a la colaboración , lo , ministros de la que a todo con espíritu amplio y del y de , respectivamente . revolucionario había hecho que no nos , porque la fiesta con su sufrir nuestras posiciones producto del de presencia el jefe del , señor les . , no por un acierto político poco propicio a las los ministros de nuestro , pues lo que hicimos , dado sólo al sentimiento nación , y , con , con el hondo , sentir generoso y . quien las obras del pueblo ; no ese momento en no de la . el camino del fácil , el ámbito de la política española : actos entrega de la de los , de las podrían tener ese mismo bandera de la civil , por suscripción de todos los promesas , sino que a el generoso al de la colaboración . señor la de la provincia ; el banquete popular , de más de cuatro mil ; la recepción en el de una tez y animación extraordinaria puede decirse que toda se sumó al entusiasta cuanto homenaje los del banquete , el de la ofreció el señor pronunció unas palabras de amor a : yo no hubiera un de la verdad y de la claridad , que todos por encima de todo lo que representa nuestro espíritu , es decir , una creencia , una fe , una tradición y una espiritualidad que todo eso podía , , , y dentro del régimen que el pueblo había querido darse dentro del cual nosotros a actuar colaboración se produjo , está aquí viva y aplausos y a , frente a intentos : de , frente a intentos , frente a ya posiciones que se defienden sólo en teoría , sin intentar su . eficaz día a día , trabajando juntos , sin de sola de nuestras posiciones seguiremos trabajando unidos tiempo el día en que la situación política nos , nos de los del , heridos , qué , no como enemigos , nacer en esta duda cabe ! nuestro espíritu siquiera como adversarios , sino , tan y tan . no era espíritu de venganza amigos que y de revancha , sino espíritu de una gran obra . , de . una culpa que teníamos que reconocer , una que campo esta desde un y desde otro se nos nos la señor ya mí . calculan un delirio de aplausos de que al recoger ese espíritu de males incalculables que e levanta a hablar el que para damos de no haber surgido esta , podría llegar un día . nos comprenden o : no de mañana , que es ya día de hoy , nos comprenden demasiado ; pero por van a ser muchas las palabras que en que una obra encima de ellos seguiremos con la pronuncie . la significación positiva , curtidos ya por el vista en el ideal supremo . especial del acto . , con el alma abierta a todas las ideal que nos ha aquí y una breve historia de su , sin renunciar que es la de una política dice nuestras posiciones ni , de una , de una , señor presidente del dejar a la puerta ninguno de los , de un resultado , del amigos puntos de nuestro programa , que ni a dos , se cumplen aproximadamente cuatro años de nuestras primeras actividades políticas en . , pues , que un recuerdo a nuestra actuación , aunque esté presente en todos . la lucha en está reducido ni que mantenemos íntegramente . este programa en la de lo posible , con un sano , que quienes mantienen posiciones , pero sin hacer nada política ya otro día . , los hombres que gobiernan la hacemos esta afirmación solemne : unidos mente para salvar lo que no pueden . dura larga rato 