marzo y local , diputado e cortes por vocal del de le y de le de de la de , ingeniero de gran prestigio , el su al frente de ' ' como una de las figuras de más : sólida reputación entre los es . la de , uno ' de los del proyecto de ley el paro , cuya en consideración modo el respeto cuyo contenido en una conferencia en breve . tienen en las organizaciones ' políticas importancia . cabo son los ' combate y precisan estas ' que su y la tienen por la aportación de las corrientes de opinión . decirse sin error que causa ya la vez efecto del de los al suspendido en ellos este fenómeno de político ; que con los ' con hombres nuevos partidos antiguos , en los últimos tiempos ' ' su , se dieron : de este ' ron ' era ya tarde y sus fueron en gran parte . consideraciones son de aplicación a la actualidad , porque aun dentro de las modernas agrupaciones de carácter cristiano social , que tan un ' sentido a la política , suelen las más allá en una . de políticos a las su peculiar cometido de y sucesión del : de que forman ' parte . mismo cometido implica la ' obligación de de temas de supremo , que a están n de y de , ' número sus , no ' las el civil una más su ni pies la nueva , accedió con , dé y y políticos mucho que con : , , - misión es a a , li - ' representación de . voluntad , , , anteayer , con de una clase dirigente , políticas de en la opinión presa , de que puestos que la de una la vez pública siquiera y política , que a la y se , todo respeto , que el los medios materiales una el amor la libertad , poder la disciplina y al . de y la ello precisa que las vas generaciones un vivo interés y un con las instituciones y con las políticas y reiteradas versiones que circulan acerca de bajas de entre obreros agrícolas , el directivo de de nuestra patria , de , ha en el orden teórico como en el su última sesión acuerdos : práctico , adquiriendo esa condena con que las clases toda energía los que han en las imponer algunos patronos y , en los por el países en que han paso de sus ¡ insuficientes para clase obrera . de los diversos sus organizaciones a personas puestos de mando hasta formar el hombre políticamente completo , esto es , dotado de intelectual , de educación del que citados abusos , a quienes conozcan tengan atención de directivo . , carácter y de experiencia . . , ' iniciar esta carrera de . renuncia socialista dejaba vacantes habían sido a restos de unos grupos políticos que , arrastrando siempre en vida , no patrocinio de anteriores , llegaron 19 de noviembre en tales condiciones de soledad que la cifra de votos el de . , las cosas , , , por unánime acuerdo de su directivo , que , por grandes que , como , sus deseos de llevar una la provincial , no debía en modo alguno a sostener un equívoco por el que daba de beligerancia a radicales , socialistas y , de apenas si acuerdan . de haber tenido que llegar a esta resolución ; pero compensa esta certidumbre de hecho honor una más a conducta y al que merece opinión . como está segura de que tanto jóvenes hacia el varón partido como el señor . ningún primer paso mejor que el de su intervención en la local , en . municipal . decía , en sus libros de las , que , de la , de las , de juegos solemnes y que este de la habría de ser , la , los , la social ... , al que un gran servicio a sus , un como bachillerato de la política . este interés por las cuestiones a las provinciales y municipales se ha fundado el de local civil no habrá actitud adoptada para este caso concreto nada que ni ligeramente cordialidad de relaciones que con el primero mantiene , ni y afecto que se y tener a quien como el tantos títulos puede ser verdad proclamado inteligente , y . el primero en orden a los de . huellas de su y más los libros amplios honores en de asegura práctica , que irán , os darán de él más que no hay nada tanto la humana al de los como edificar ciudades o conservar las ya idea que estas consideraciones . firmemente que su creación será mirada con viva simpatía por todos los elementos . , pues , las nuevas adictos y que especialmente las organizaciones juveniles de , generaciones a para administrar la ciudad ella se reflejan en los grandes problemas nacionales de la se a actuaciones que en idéntico sentido . - edificio , la , la ha constituido con ; técnica municipal ¡ el de de forma de las leyes y de de provinciales secretario , de de ¡ unas organizaciones que tienen por ; forestal de repoblación objeto elaborar y el criterio de grandes ciudades ; de , ; del sobre los temas de secretario , eco ; nacional de energía político nacional , de , ; en proyectos de ley para llevarlos a enfermedad ; , secretario , ; la realidad e a la vida secretario , ; , secretario , pública los individuos competentes en de . las diversas actividades y ; ; miembros que han de integrar les . decir , las la directiva de la eficaces y los individuos ; mí por la de más aptos en orden a de funcionarios secretario , no de , son los . , una política en íntimo consorcio con . y , las realidades nacionales . : como secretario el de su , . . , fijará sus días de reunión , de : estarán sus y se pondrá de acuerdo con las demás para celebrar las reuniones conjuntas que convenientes sobre la renta de obras públicas y sociales das por los afiliados de la que se a cada una de previa presentación y admisión por el de ; las personas de de que son las siguientes : : , . de : social de la actual legislación secretario , ; social por número de hijos ; de enfermedad ; : , . e . de : de ; de ferroviarias ; por carreteras secretario , ¡ de obras de secretario , ¡ competentes en ciertas especialidades que , sin al , quieran colaborar en los trabajos , previa presentación y admisión por el de los que limiten su deseo de colaboración a la de o recepción de publicaciones , previo el pago de las que se establezcan . moral del secretario , ; obrero ; para secretario , corporativa del trabajo ; sindicales ; estado secretario , señor , . de : y reforma de secretario , de ; , ; , rio , . : , . de : , , , te de defensa ; cívica : , . misiones de : del presupuesto ; religiosa de ; de becas nica . : , de ; de ; de : , de . de : en , de ; política de de secretario , de ! , en cuanto dejo de se apaga la llama y empiezan a salir bocanadas de lo peor de todo es que ya estoy ! ... el no cambia tendremos nuestro a gobernar ya gobernar con el régimen acto se el tía 18 en el , asistieron 9.000 señor empieza . fracasado la izquierda , nuestro ideal y no nos en dos advertencias previas : que los grupos del un terreno de indignidad , lo mera , no viene a el centro . actitud hubiese sido que hacemos es defender nuestra derechista de : por . , el partido doctrina cuanto con más el contrario , hubiera venido si radical había también la , mejor . a realizar sentido el ánimo ; labor de las y programa ya defender , como segunda , no vengo a dividir a los que se mostró propicio a rectificar sea preciso , nuestro programa : han luchado juntos por un mismo de sus puntos esenciales . y ideal . ! definir estamos en el ! lo que se refiere a los actuación , sin el menor ánimo , en el y mas esenciales que afectan a polémica . realizar lo que al de los que ha nuestras fuerzas ni yo pueblo español ! eso os damos con un gran sentido positivo el tuvimos contacto con la nuestros votos . bien : se está señor , yo tengo que decir española antigua . agotando el experimento . que para defender régimen a actuar en el momento en que vi viendo que no es lo mismo estarán al lado de el de la , en la oposición que dar trigo en el los 115 diputados de nuestra que también el esto no puede continuar . minoría . de todo el falso sentido conservador se las medidas actuales , problema del orden público . de la política española nosotros , cargados de razón , qué extremos habremos llegado que he sido ajeno a todo ello . , que retirar el apoyo al tienen los ciudadanos que dirigirse cuando vi el abandono en que se diariamente a los públicos dejaba a la por los para el restablecimiento de que se iba a en a gobernar la tranquilidad social ? digo que peligro la paz y la tranquilidad de hay que pedirle eso al , al , me a la calle es nuestra posición ? lo mismo tiempo que la sociedad de los que ahora me al señor . : la asistencia que al se quedaron tranquilamente en gobernar con el régimen público . es posible vivir bajo vi a la mayor actual ? por qué no ? partido las amenazas de un movimiento parte de las derechas españolas político tiene un programa y ese anunciado a plazo fijo , por , yo dije : que programa se realiza desde el . lo que las masas a la dejar a un lado lo . derechas que nosotros para recoger ellos el fruto de primero , no hay más que dos no se a ser la victoria . no puede fundamentales : y . te una fuerza de oposición . he se enorme se dicho más de una ves que yo no estamos creando en ron muchas cosas ? qué culpa a las derechas y las llevo a la una organización ciudadana tengo ? vi que se la vía muerta de la ! más para sustituir a los huelguistas y que la quisieran las izquierdas ! nos bien . , la . , que era lo con el aplausos de la amenaza único que me interesaba y que no pudiese . huelga puede ser era la primera tarea ? nuestro programa para las reivindicaciones que hacer frente a la revolución y quisieran que nos , pero fuimos a las , de la , de ninguna para la del . sabiendo que no convencer ! rige a los dirigentes a aquel bloque de . derechas que me sigan no del socialismo . que dar la . que cincuenta o sesenta man enemigos del obrero , pero bien desacreditar aquellas nos en la oposición haciendo saben ellos que no lo somos . a la opinión , de su y abusos que allí se a la luz de un bello nacional conseguimos la disolución de amanecer y , pues un aplausos luego de la táctica que a su alrededor que las . el contrario , es necesario ha de seguir en el . que en la política actual para será ir por grados , por apoyo y sus límites nuestros ideales izquierdas han situación hasta colocar la los del enemigo fuimos a las elecciones para la para solas ? la última parte de su actual . : pero el obligación consiste en , dice que la triunfo no es absoluto . para nosotros . izquierdas no aspira tan sólo a ser un diputados . con 115 construirse una casa para de turno , sino que aspira a no se domina . tenemos con ellos solos . táctica una obra nacional que ellos la fuerza necesaria para debe en de la que a todos . necesario . otra parte había una casa para nosotros sentimiento nacional , en el no que en el ánimo de muchos se enemigo hay que hay ogro punto había salvado de la catástrofe . en su propio vista , cuanto más que la carta de no . , ? os con en lo nacional más nos y era preciso fuerzas que no son nuestras ? dé sentido . zar íntegramente el experimento ? no que crear una conciencia del día 20 de febrero diputado por , don , presenta , por un al ministro de ' por el que pide se al personal y de ese departamento , los sueldos que corresponde a su categoría por ley de 9 de de . mismo señor diputado dirige otro , también escrito , al señor ministro en solicitud de que el sueldo de los profesores de , sea igual a los dos tercios del sueldo de entrada de los profesores y de 1.000 pesetas con tope máximo de 8.000 pesetas anuales también una para un grupo de veinte maestros de la provincia de , para que un viaje de ampliación de del 15 al 30 de abril . leyó también otro del mismo señor por el que solicita del ministro de la , se a varias iglesias les de los de que ron a pretexto de la de . último , el señor se dirige al ministro de para que la zona de vigilancia de ganados en la frontera de con . diputado por la provincia de , don , dirige un escrito al ministro de en de que se proceda la para la construcción de varios trozos la . carretera de a . diputado por la provincia de , don , se dirige por escrito al ministro de y que se el convenio con el que , , lo mismo en las clases que en las dirigidas , en los militares que en los civiles , en los jóvenes universitarios tanto como en los obreros , en las clases , das y también en las medias . no tengamos un verdadero concepto del papel que la nos en las grandes empresas , no vencer ese de y , que es la peor herencia que nos dejado el . con un llamamiento especialmente a la juventud . y los vítores largo rato . todo el acto hubo gran entusiasmo , que no un momento . al hacerlo , se al representación a una entidad que con el aceite y el vino , entre los como decía muy bien el señor de primera necesidad , para , se hace al espíritu libre que a su entrada en el se de los estudiantes que va le del del 25 por 100 cada día de fuerza . en oro . falta ir a la entraña del y de una vez , , que no puede continuar . la situación por , como hasta aquí para eso para explicar el voto de la la que haga el en favor de la proposición del , siempre que a ese señor , sobre supresión de fin ; pero a reserva de eso tenemos la representación universitaria de que votar la proposición del señor los estudiantes . . explicar así el voto , quiero señor minar diciendo que necesitamos comienza su intervención para mostrar que queremos resolver los hacer que en lo que va a graves problemas que tiene decir hay un fondo de coincidencia planteados éste , sin ser grave , es no sólo entre los , sino de importancia , porque yo os digo también de muchos estudiantes y todos los que verdaderamente profesores , que , aun siendo de , del sistema distinta , comprenden que el ' rio , que de continuar así , el régimen problema que tiene la parlamentario caerá para siempre es de urgencia . en eso a se trata de problema político ; nos interesa que no ocurra . se trata sencillamente de un ¡ universitario . , por , diputado por tanto , que esta cuestión no la en el debate en la abierto con motivo de la pregunta ni en el sector político más formulada al ministro de , sentado en ella si me permite el por el señor su señor , le que de que se presenten con también entre los estudiantes los presupuestos ; los hay con ideal republicano que no todos los estudiantes señor : son enemigos de la . el ministro de y el señor , no todos los estudiantes de si en el la , son partidarios de la de había , pues en hay una o no hace cuatro días la labor célula comunista que ha arrastrado de el , yo a casi todos los estudiantes de la además , se pone en práctica la acción directa , patrimonio de los partidos así voy a rectificar lo que aquí se ha dicho la primera aparición de los pensaba que los dos tenían razón ; porque si se trata de presentar un verdaderamente y eficiente , tenía razón mi juicio , señor : mientras no estuviesen todos los datos en en la , porque ese desgraciado honor le correspondió a donde a principios del entraron en la e hirieron de cierta gravedad a un estudiante . problema , , no es político y su hay que con serenidad , porque la vida del ministro de no día una visión conjunta por tanto , no podría empezar una eficaz . como el ministro debe haberse resignado a presentar los ' con déficit , podía empezar el examen de los presupuestos parciales , porque , al final , lo mismo podían 500 que 600 millones está profundamente , porque la inmensa mayoría de los estudiantes son enemigos del monopolio de la representación escolar no nos a que se la representación a la y se le dé a los los . que la representación , si ha de continuar , se dé con arreglo a la doctrina del sufragio , que manda , que cada de la sea un voto . se que la representación debe seguir con ese carácter democrático , democráticamente . que no se puede hacer es dar la en definitiva , la operación podrá llevarse a cabo . más interesante para otros que ese problema de fechas es aquello a que el señor : conocer . el pensamiento del del ministro de , acerca del , en éste es donde se refleja no sólo la política económica , sino lo , orientación política del y es evidente que este venido para rectificar la política y la concepción económica nos anteriores una . de dos a tener un rio , en el que se reproduzcan más o de si o no este traslado de detalle , que si que se menos la estructura y las cifras servicios , algunos miembros de esta le . parece , en suyo caso la votaron que sí y otros que bien que haya dos , de todo en ese caso ya no . que como no se trataba de una para , otra para estar el viene una cuestión fundamental , cuando ; pero que los a significar la a que la hora de ponerse de acuerdo , en este caso nosotros vimos que esas opiniones , servicios de previsión estuviesen a las órdenes del ministro , aunque bajo preferencia a la cuestión de porque había la opinión de que era la dependencia de una en tenido sobre tiempo y velocidad . conveniente crear el de que estuviesen ambas esta es la orientación del , que , por consiguiente , se partes seguir una línea media si se propone ir a un debía dilucidar antes si se e imparcial . es el de de gastos en cambio no . una que tenemos va a la economía del país el caso por el señor da y que en el momento oportuno se con otra clase de inversiones que al , contestó que , . me a explicar las actividades industriales por ahora , no pensaba crear ese nuestra actitud frente al voto del y agrícolas para . entonces el . ver el del paro , en ese caso definitivo , de si pasaban o no creo que bien vale que se al los servicios de al la discusión de totalidad del . un crédito de confianza para de cuando tuvimos que temen sobre los mismos servicios , que presente una obra que signifique , decidir la , cuestión , de que un avance , un , una mejora no era una cuestión fundamental , sobre lo que tenemos . a eso que el ejecutivo era de nuevo . el ministro y el tienen la el que tenía que realizar estas . : a ser palabra las fuerzas , sería absurdo en , parque creo que está tendrán que acomodar a esto la contra y hacer que el esta discusión colaboración que al , a los ministros las sin beneficio para nadie . quiero cada una dentro de su punto de para su más que tocar . dos o tres que vista . misión como oportuno . he podido sacar en claro discurso , el ministro de eso la propuesta , del . que la prórroga , la ' pero no ; no que la ley de o la demora afectaba sólo al sí donde antes se había dicho en su primero dice no sé qué puesto ordinario y que los gastos a no ; en todo caso por cosas de la de . que se el señor , el sí , donde se había dicho sí y no . que la ley de que vienen a la de vez es la razón de por es del año 55 y la se cuando , para diversas atenciones , no el traspaso de los servicios de creó en 1900 ó en . modo tendrán ningún aplazamiento ; que no tengo más que que juicio del señor , la que esos gastos , sobre todo decir . ley de se adelantó en son , como esos cuenta años a lo que iba a suceder 1.000 millones para el paro , no van a tener . un reflejo para intereses y del día 21 después . se hablaba de de y . amortización en el ? creo que toda labor de debe tener coherencia , pero sobre todo esta de presupuestos , porque supongo que no vamos a caer de diputado por , , dirige , por escrito , un al de de datos necesarios para completar la manera que si que la primera cita del señor no se a la realidad , toda su cae al suelo . también que le nuevo en aquellos defectos de los formación sobre las de de se haya traído aquí este proyecto dos que era la mejor trigo efectuadas en sin haber al manera de que el la de . que será situación en que se . unidad de y de son la norma de administración , lo que no impide que para mejorar el nacional , para combatir el paro , para reconstruir diputado por , , se al voto particular del , referente al traspaso de servicios de al de . verdad que no se haya . asegurar al señor , que los consejeros de merecen mis , que los que habéis a habéis económicamente el país señor : porque toda la deuda ; pero dentro del para explicar el criterio de esta de la se ha hecho a y de un modo . minoría al voto que acaba das del , hasta el extremo de , es sobre el problema de de defender el señor . que muchos de sus , tan , lo que hace hincapié esta tan profundamente convencido de , se han retirado por eso . minoría esta cuestión de la razón que al señor ministro el que se han fondo , interesa que tenga de , que quiero exponer a la cientos de miles de pesetas cuanto antes el que hasta qué punto el en la construcción de rio de la tiene , sin que se haya los servicios sanitarios . al de la discusión del traspaso de los tres años que existen en dos , ni al de la lucha servicios de pesar de que ha cia que el las . decir , que esos , para explicar la actitud de la ha olvidado . organismos , el de de la minoría en la . uno está en de la , el de sirve en la actualidad de cha y el que señor cuartel para los guardias de , rige los servicios contra la y comienza diciendo que la y el otro está a veinte minutos de el , cuestan mucho dinero a no se ha en la . los españoles , sin que , hasta ahora , de , como se ha la minoría agraria hayan eficacia . ; lo ocurrido ha sido lo se verá a votar en contra lo demás su te : el proyecto de ley , del voto del señor , por de fuerza los en el momento de llegar a la votación que falta en él un pequeño de la están hechos bajo la de de , para que tendencia de la de las primero , bajo la ley de se ponga remedio urgente al estado para por después más tarde a del del puerto de de . otra que sirva mejor , no sólo al provincial y del , de la producción , sino municipal ? no es inconveniente por , , también a la de la justicia porque con poner por al ministro de social . de donde diga de que dé las órdenes , por último , corregir la , está resuelto . para que se la de la naturaleza , la estructura y el ha parecido entender al señor los proyectos de obras del funcionamiento del instrumento algo que ya indicado de y canal de , que de esa ley . la señora el otro día es interesan a los pueblos de que en la ley , fiamos que la hay que a , , , en el órgano que ha de . la fuerza . señora me , y . la ley es no podrá que decía que para eso sirve la a la variedad de problemas civil . mal que la sirve para , aunque no sea más . no se por la fuerza . servirá en de epidemia o de catástrofes sanitarias nacionales ; lo que hace falta es al pueblo . del 23 que ofrece el campo , . es , siempre habrá diputado por , ley de forma . , defiende la revisión de la casos que escapen a ese más en el órgano y por . eso le queremos que hacerse cargo en todo momento las económicas , jurídicas y sociales de aceptó la siguiente del señor señor : trata de una revisión de la ley de , que pasa del dictamen formar parte de encontramos con la nos del problema por único . declara con consiguiente , con la también fuerza de ley el decreto de 26 de extensión de la proposición de 1988 , dictado por la pero también con las del de propias de la que del cual se incorporaron al las ' normas parlamentarias y para esta clase de intervenciones , los servicios de por lo que me a la de y palabras imprescindibles . que se al nadie es un secreto la de la , que en toda propaganda el artículo 2. del citado ha tenido el motivo de la redactado en la siguiente de los forma : del último estamos de de en que dentro de esa política se , y tendrá dos destaca la llamada política : , de y por el hecho de que la riqueza otra , de y es el primer en el pública . primera del patrimonio económico de dos generales nacional , de , de otra , de en que , dentro de esa política , la . segunda tendrá bajo su ley de de 1982 es el centro dependencia otras dos ' de atracción a cuyo han generales : la de y la de todas las disposiciones o pública . das del poder legislativo y de la servicios de , . se trata a las órdenes del ministro , con esta proposición de ley de una dependiendo de él directamente y maniobra contra la la constitución de un ; no se trata de un a la de cada y con pueda a las exigencias de esas variedades . ello bastará el , pero dotado de capacidad técnica y económica de una autonomía que le permita libertad de movimientos ; pero que le al control del . necesito decir que un criterio doble ya la vez y jurídico . ahora sólo se ha pensado que una política reforma agraria , era política de distribución de la riqueza nacional . no hay que olvidar , que , como anterior a esa política de hay que es la de producción una más justa , que es la difusión del bienestar y de la paz social . que esta proposición no el pensamiento de esta minoría , sino el que queremos realizar a la urgencia del momento . al ya los diputados de todos los matices que pongan mano , con celo y celeridad , en esta obra tan esencial para propuesta en , con el voto en contra de la minoría socialista . que en los problemas . trata de un comunes a y ! ansia de . . de iniciar de la política de ejecución de la del 23 , que la consideramos económica , necesaria diputado por . , ' ahora más que nunca más , la consideramos oportuna . diputado por , , se dirige al ministro de la sobre los ocurridos en con motivo de la de al ministro de acerca del funcionamiento de los la proposición de ley por la presentado esta proposición porque en aquella que se el ascenso a alférez de los tres . los aptos los principales fin de hacer del decreto de 13 de junio de la ley de de 1982 . señor : que 1988 los sueldos iniciales de 3.000 , que se no esté presente el ministro de la pesetas para los ; 2.600 , el volumen de en el para de los primeros ; 4.000 pesetas , tiempo y en el espacio , ya que con ocurridos en el día ; , ; la masa que se ha querido 28 del mes pasado , con ocasión de pesetas , de es muy difícil encontrar celebrarse la asamblea anual de la de 500 pesetas contar una mano que de de desde su ingreso en filas . sin provocar aquel tan aquella provincia . diputado por , y colapso de la la asamblea se había de nacional . en con la un , por escrito , al también corregir la que el empuje de nuestras de aquella provincia . al partido radical beneficios obtenidos por la requiere , por iniciativa de el nombramiento de una y la industria nacional , tos radicales , se una persona afecta al mismo y después a la conclusión de que , sin una contra la asamblea de de prometido el ministro coordinación de ambas de católicos , el que se haría justicia , se ha levantado la producción , no es posible realizar periódico radical de aquella el castigo a los y se les una obra económica que a cia , quien llamó a los ha repuesto en su cargo . las necesidades del país . católicos . que hacer la que se este de de que ni somos al ministro de , haciendo de los , del de ni queremos ; pero a ciertos que yo como obrero de , señor , , les interesaba que aquella de estas a la conveniencia del cultivo asamblea no se con la , pido que no se por . del en . debida . a los las inspecciones realizadas y que agricultura es base socialistas , les echaron moralmente una nueva inspección de la economía española , pero a la calle unidos socialistas y para que la justicia y no la la política no se ha , acordaron impedir la pasión política . en tal sentido es lo cierto de la asamblea . diputado , que el de vida del quiso cumplir con su deber , ha , industrial es muy superior al del a los obreros católicos ; pero por escrito , un se obrero rural . radicales y socialistas declararon el las , para estudiarlo , la del boicot a la empresa del cine en que el expediente por el con el , defendido por había de celebrarse la asamblea . de los bienes de el , señor de los , con la asamblea se celebró , pero no ls . de , sobre ' del plan , que señala en el local contratado porque de una finca urbana situada 100.000 hectáreas para el cultivo de la empresa retiró la palabra en la calle de , de , , de una ganadería que va a dada . celebró la asamblea y el en el que se ha el . gobernador desplazó cierto número una , que no ha sido necesaria y urgente una fuerza pública . elementos resuelta . reforma , del , por los de la , el cual les manifestaciones de protesta durante el mitin . no del día 27 , hasta ahora no ha realizado su ' juicio , una labor . que a la consiguieron la suspensión del mitin se fueron a los alrededores del había fuerza que a cuantos del local les a ir de uno en uno de dos en dos y llegaban a donde no había fuerza eran por grupos de treinta o cuarenta que les , llegando a a un obrero en una y no le salir si no una blasfemia . , que la civil tenía orden de no intervenir yo deseo saber si esa sido dada por . el gobernador , si la había impuesto el partido o si del ministro . tendría que decir al ministro que en lugar de dar orden de que no actúe la civil se dé de que se . diputado de importancia , de su organización ya escrito , al ministro los gastos que a la de la que se a . la cuantos que se a las un tan en el ayuntamiento de proyecto de ley para reformar el la sobre la constitución , en vez de menor del por decreto . , al fin de una sobre este asunto . diputado por la provincia de , diputado cia , , por , dirige un escrito de un voto particular al ministro de en a la celebración de nuevo que se con toda urgencia la carretera de circunvalación que una entre sí los pueblos de en la provincia de , para saber si quiere entrar a constituir la región autónoma , , vasca . , y . señor . comienza la interpelación por que no se trata de ninguna el señor y sobre cuestión de partido y sin propósito la ejecución de obras públicas , de rectificar al presidente de la de el diputado por misión , sí quisiera quitar a la . la impresión que ha podido producir la con que ha quisiera sin dirigir . señor declara que en la posición de cada grupo otro al ministro de . dos los problemas la político . el seno de la pasa con la de tiene eficiencia , con entera , libertad , de ? sobre todo si es estrictamente que todos que si en el el ministro estará . , aun ha sido de había una de ese detalle ; pero es que en menos posible la eficacia , porque el de voluntad , no había una el mixto de pasa espíritu revolucionario es cuestión política , sino una cuestión algo extraordinario , allí se mente con el orden . hecho y un problema de índole un para girar una la necesidad de la nacional , al que sita y quedó que existía confianza si se quiere que el capital en cuestión . malversación de fondos , falsificación a las empresas . confianza acerca del de documentos e en la es lo más importante para el vasco nos encontramos con la custodia de documentos . tal . tipo de interés es cosa previa de si debe o no de empleo y sueldo a dos puede sin peligro formar parte de ese . , se trasladó a al alguno , en reciente a la legado provincial de se conferencia el señor . allí vimos que el artículo 11 para al hermano evidente que la de que quieran de uno de los vasto plan de obras públicas en región autónoma una o varias dos . señor merece todos mis , provincias , presentarán una respetos ; pero no debió una de la riqueza de . decir , que ese le o no debió aceptar . el agrícola de . los va mi juicio , directamente a determinar la señor se le de la región autónoma después , el artículo 12 de la establece que , una vez elaborado el , será preciso que lo pida la mayoría de los ayuntamientos ha preguntado si quería el . mayoría se ha declarado en contra . protestan . rumores . señor que le vote en las dos : , calma . partes de la región . las señor el provincias vascas , en uso de perfecto caso con serenidad . artículo 11 derecho , a esa norma constitucional , quisieron poner en marcha la concepción de esa región se con que el artículo 11 de la dice cada provincia no dice cómo ha de ... señor : ! lo al artículo 12 mi juicio , no . en el fondo del problema , pero cada cuestión la en el momento que creo . provincias vascas no tenían de la exige un acuerdo de ; el artículo 12 pide dos terceras partes . se pide una mayoría , se exige el del electoral . español , en uso de un perfecto derecho , se ha adjudicado una prima a su favor que hay que . señor quiere . protesta él dice miedo a la verdad ! tanta seguridad en que fuese como el artículo 12 , preguntaron al cómo había de : hablará su . señor no ha ser el procedimiento el manifestado ' nunca deseo de tener un , en decreto de 8 de diciembre común a las otras dos , acordó el procedimiento por . acaso , quiere un el que cada una de las provincias para ella sola . expresar su voluntad de acuerdo evidente que no ha habido en con la mi juicio , sin voluntad favorable al hacer crítica alguna de aquella . de , el procedimiento señalado era insuficiente , porque las excepcional exige prueba , que debían mover . , de voluntad negativa ? tos de elección cada provincia , popular por no eran tanto , no de que si no hay , no puede haber voluntad . ser de una decisión régimen es de tan importante los y requiere pronta para tos tampoco podían cumplir esa del régimen que que tiene visos de histórica , un pueblo en el concierto que los no fueron elegidos de regiones para pedir para ese fin , sino para la la . peculiar de los ayuntamientos . : bien . eso irregular el : mal . , salvo el caso de que los el señor en que y lo para decidir la existencia de , por y , cuestión política , la decisión . a los ciudadanos los y podían ser ponentes , pero no podían . labor el del electoral , que es la verdadera provincia bien . que considerar además que las provincias vascas no han nunca un único . lo reconocen los vascos . provincia ha actuado con no ha querido el . hay por qué pedir nueva electoral ha hablado . de voluntad a . las asambleas de y de los términos de la el entusiasmo los ayuntamientos . se llega al no votaron en del en no hay modo hábil de hacer lo que la propone . el se realiza y se acepta el , en contra de todos los no , las dos terceras partes , , continuará la censo , sino ni siquiera la . no ha querido el ' . se le ha ofrecido . el cierto que se alcanzaron los dos régimen de la el de votos de toda la región tiene dos deberes : el de no pero no se logró en . ' la voluntad de las regiones y mostró el electorado que el de no lo que los pueblos no quería ver a unida a las . otras provincias de los es . nacionalistas los de los demás y señor : a la que con en qué momento altura problema tan trascendente . no quiso el aplausos de la de en por el señor , se celebró el día la asamblea de la de de secretario el señor asisten todos los diputados por afiliados a la minoría popular agraria . en la asamblea los cuarenta en reina un gran entusiasmo . da lectura a la , en donde con todo detalle y sinceridad , expuso el jefe provincial ya que el autor de ella el señor toda la actuación de la agrupación en lo que se refiere a organización , propaganda , campaña electoral , ; punto sumamente , exposición que en la se hizo de cómo la de , habiendo nacido con carácter . de independencia y autonomía , respecto de la se a ésta , por manifestación expresa y te de los , , doña y doña , delegados que habían de a la agrupación en la asamblea de la a saber si estos han interpretado el pensamiento de los , se pone a discusión este asunto , la asamblea , con un entusiasmo y unanimidad absoluta en lo que se refiere al ingreso de en la , como jefe único e indiscutible al , siguiendo en un todo el programa aprobado por la discusión de este asunto a un interesante y bonito discurso del en donde , una vez más , puso de manifiesto cuán grande es su espíritu de sacrificio y puesto siempre al servicio de la causa . aprobó el nuevo de acuerdo con la exposición hecha en la memoria . interesantes de la y el señor , que la asamblea prometió en cuenta . eligió el nuevo , ! con entusiasmo delirante al enviar un de y ! incondicional al señor . de , doña doña ; . de , : doña , , doña , doña , doña y . , doña de ; vicepresidenta , das , , doña ; de doña , , doña ; . , doña , de y doña . ; , , doña ; , doña . , don . ; , don , don , don de honor , don . , don ; presidente , don de , señor , ; , doña , señor . te , don da ; vicepresidenta , doña ; , , don ; , doña de la ; , don ; , de . ; tesorero , don ; secretaria , ; , don doña ; , don ; : , doña . de ; presidente , don don , don ; , don de te , don ; , don , rio , don ; don y don , don . , don ; tesorero , don ; vicepresidente , don ; , don de ; secretario , don , don , don . , don y don ; tesorero , don . , don ; ; , don , don , don de la ; secretario , don ; , don , don . ; , don , don vocal , don , don y , don . don . y de ; te , don ; , don . . ; , don ; tesorero , don , don , don ; , don vicepresidente , don ; ingeniero vicepresidente , ; , don vicepresidente segundo , don don . don ; tesorero , don ; secretario , don , don , don ; empleado , don , don , , don , don y don , don , tesorero , don . , don obrero , don , don y don ; . don . empleado don , don . obrero don ; vicepresidente , obrero , sin trabajo co ; secretario , , doña don ; tesorero , ; secretaria , doña don ; ; , doña . les : don , don ; , doña , , , doña , doña y don , doña , de ; vicepresidenta , doña . doña y doña de ; suelo . , doña de ; de , doña . de ; , doña . de ; , , doña ; ; vicepresidenta , doña , don y les : doña de tez ; ; vicepresidente , cien doña de de , , doña ; de ; doña , de , doña , doña , don y de de , doña ; , doña ; secretario , don de , doña ; , y ; , don del de local quedado el de local bajo año para los elementos de la y de la quienes se proporcionará por la créditos que una la presidencia del del . partida si se precisa , de y relevante compañero nuestro de , que en el pasado año inició con tanto acierto los trabajos del . celebró su unión bajo la presidencia del señor , quien puso las características del nuevo organismo , cuya misión ha de , de un lado , en a la juventud a los madrileños para y entusiasmo a su vida política , orientada en un peso de este llevará una selección de hasta diez individuos de la y de la dos periodistas y cuatro técnicos los elementos de este , habrá de integrarse la de las futuras elecciones municipales elementos a que se el segundo con los dos periodistas y los técnicos , formarán la parte permanente del y el . una de personal , además de un adecuado . ' individuos del , estarán en contacto con la organización electoral de cada uno de los diez actuando dentro de ellos al lado de los actuales como gestores generales de sus iniciativas y labores , la responsabilidad electoral de los y la del desarrollo que los respectivos de . sentido municipal de otro , en la de los de estudios los problemas políticos y técnicos que plantea el gobierno y régimen de las ha de un archivo de documentos , datos y noticias de cuestiones municipales , técnicas y prácticas destinadas a una sólida actuación los acuerdos y de todos estos organismos , sólo se dará al público lo que el propio . de momento a futura de las derechas en las al nombramiento de . locales . datos se , las leídas las siguientes , por ahora , en a : de , por los organismos y sus problemas con vistas , , sociales y directivos de a la preparación de la vivienda y . de de electoral . mente una local , similar al del pa elaborar este cargada de redactar un de ley , que en su día sea elevado al para su , don ; secretario , don dio . y , don . el lunes de cada semana , don de para la celebración de los , se y don . de reunió el y los , ; días 19 y 26 , para escuchar las de , ; vicepresidente , don ; , don ; , don , don de la y don . de y , y de aguas . secretario , don ; de interés del culminó , don , don y don . te , don ; secretario , don , ; el interesante debate abierto a continuación en el que intervinieron ; . , , que al . y , del datos y del mayor interés para la de un criterio colectivo don , electoral los temas : secretario , don don ; secretario , don ; , don , , ; , doña don , don , don , don sé , don y don . , don , don , . don , ellos obreros campo . , don de ; secretario , don ; , , don con el mayor entusiasmo el trabajo de las , serán dadas a conocer en , sobre de servicios en sus aspectos técnico y legal ; y en 1 con el problema del pan en , ganadería , transportes popular y don etcétera . de . los inscritos en el , secretaria , doña ; , doña ; , , de , , , y . de número asciende a cuarenta y encuentran ingenieros de distintas especialidades , médicos , arquitectos , abogados , periodistas , etc . , en propósito del dar a conocer a los lectores del cuenta de de , nuestros trabajos y celebrar un cierto número de sobre municipales . , don , de publicar buscando siempre en la de estilo le es peculiar , con , en un tomo de cerca del momento el tema de sus el brillante y de de páginas . trabajos y el modo apto de firme de su pluma convertida en del no es ni ser útil a su ya su , va el retrato menos tan desconocido en . con esta físico y moral de su ilustre el campo de las letras que , nos ofrece hoy un nuevo y con presentación . múltiples , cuyo solo título su silueta trabajos literarios y : , su . se nos muestra el , de tan señalado valor que , sus , despierta algunos de ellos han merecido ya el interés del lector . los de ser figura de nuestro caudillo , por empresas de tan altos elevándose , como las , de , le han dado un solo vuelo y por su propio el lugar que le corresponde impulso al más alto de la los de estos nacional y la admiración y años . y entusiasmo cada día mayor que de la y de la , el estudiante y destacado , el joven , periodista , el de ejemplar y celo incansable , el político y valiente en días prueba , el conductor de masas , el de altura y alma joven , espíritu , su actuación ha sabido , , por último , y , apenas en el corazón de caudillo indiscutible de las minada la carrera españoles , estaban derechas españolas y salvador plegó su en mando una abra , como la que nuestra . ello , con el campo de la , hoy nos ofrece la pluma de este el calor que presta al relato de siempre las normas joven autor . los hechos un cariño que le su celo y su amor al trabajo . con esta , , no ha dado paz a la pluma ciertamente que el , . logrado con acierto dar tan elevado empeño de las de su libro , con la y galanura hacia su héroe y la fiel del pensamiento de nuestro , dan al libro un tono y un sabor agradable que el lector acaba por recorrer sus páginas de un se queda con pena que llegue el final ea ha el lo dice la materia . es mucho muy bueno lo que aún queda por . señor debiera ese en el su , no nuevos trabajos el mismo por de pronto bien merecido tiene el notable éxito que ha logrado en pocos días esta primera edición de su obra muy deben las derechas españolas a quien con tanto acierto ha sabido en un libro el alma y la política ; de nuestro . 12 crea el femenino de ha creado un , en íntima coordinación con la , para todo lo que sean sus funciones y en relación de dependencia para cuanto se a la orientación política en general . funciones del son : , de acuerdo con la de nacional o , de aquellas provincias y localidades en donde la organización femenina o no haya sido creada ; la resolución de dudas o cuestiones se por las entidades femeninas a la política ; el despacho de la , con las entidades femeninas , que se a cualquiera de los asuntos que sean de la competencia del ; la propaganda y escrita , de acuerdo con las entidades respectivas ; las visitas y realizar los trabajos de oficina en general ; la de acuerdo con las respectivas entidades a quienes , de de estudios , , formación de , etc orientación de toda labor que sirva para la cultural y política de las la redacción , en el de la , de una sección especial , en la que se el movimiento de sus agrupaciones y las noticias que importantes para ellas . estar al frente de este sido la . de ropas a domicilio la pasada quincena , las de la de gobierno de la y las de la , han repartido a entre gran número de necesitadas , una importante ropas de invierno que , como , se habían recibido en nuestra de para el expresado objeto . cultural del de de el de de , se estableció el pasado curso una clase de y a cargo de las y ; algunas de las que en ella el oficio están ya colocadas en talleres de ; otras trabajan por su cuenta ; en el presente año sigue la enseñanza con el mismo éxito y ha habido que limitar la matrícula por . no ser posible admitir a lo . da una clase primeras letras la . de para formación social y política de las de la que funciona en mismo está dirigido por la , que sobre el tema general de de , y , ha un ciclo de s . 13 sobre del . ha puesto a la venta la obra , ha celebrado el mitin de , , , el de de actualidad en el que los . de del , y el . una conferencia sobre de , la . . , 18 celebra un mitin de , en el , el obra de consulta más que , la se celebra un mitin de y de de , la , en el que constitucional comparado publicada hasta hoy . y el diputado . los . , de los diputados . , y . de los textos de todos los de pa , y otros países , con las leyes por materias y el domicilio de una conferencia sobre bien y con frecuencia de traje , muchos obreros parados no tienen con de , cuadros situación económica de . qué . algo más estadísticos y un índice que facilita notablemente el estudio de cualquier tema . , celebra la provincial de , bajo la presidencia del diputado . tus vestidos y emplea tu ahorro en vestir pobre . - - y - e idioma - - , ha desarrollado una conferencia política : deberes ciudadanos , . , ha celebrado la provincial de . , da una conferencia sobre pública en ¡ don . , el cine se celebra un mitin de en el que , y los diputados y de . por la y de la obra completa , dos tomos , 25 . venta en las oficinas de , , la de de la don 4. : t la , diputado don de las de la . , de da una cia . , el local de una conferencia , , , , . , . , el 5 por descuento sesión de cine , de teatro , , te cuesta tanto como la comida de dos familias . motor , carburador invertido a con un mayor , lo que le permite desarrollar una velocidad media superior a todos los concurrentes . , 100 kilómetros por hora . de nueva línea , muy amplia , para cinco personas . de seguridad . . a doble efecto . de . y seguros sobre las cuatro ruedas , con de freno de gran . a la carretera . en tres puntos a todas las reacciones . de dirección todo de vibraciones . de vía superior al de todos los coches pequeños . de tipo nuevo , y con , y manual . . de gasolina de gran capacidad en la parte trasera , evitando todo peligro de . de esencia litros por 100 kilómetros . de aceite . reducida . entrega con maleta trasera , juego de herramientas completo , rueda de repuesto , parachoques delante y detrás , un nuevo cuadro con esfera de gran , en la que va el y parcial , reloj , medidor de gasolina e indicador de aceite de la conducción interior 4 puertas 4 lunas , desde de - : y , 16 . , depósito y talleres : oficial en : de , , , 21 y 23 . : y , : de la 68 . : , 38 y 40 . 15 sobre social de , el diputado de . hombres e piensan como , que creen lo mismo que , están a tu lado en la carecen de lo más necesario para vivir . les morir de hambre y fría , llamar hermano suyo ? que el no te en , fomentar y ayudar a los . se celebra un mitin de la , en el que , ; más y . , ha inaugurado el ciclo de de la . , el diputado . la de , la diputada . , el teatro se ha celebrado un mitin de la , en el que la . , don , y los diputados y . , el teatro ! se celebra un homenaje a la , el presidenta de de de actos de los ha , dado una conferencia , organizada por , al que asistieron todos los diputados de derechas por la . , el teatro de la se celebra un mitin de , en el que , y los diputados de la y . principal , , el teatro se ha celebrado un mitin de , en el que intervinieron , y los y . , el teatro . , 37 los afiliados de por 100 de descuento 16 