de , suelto 16 ... de la de primeros : estas , ese que parece de ángeles : los que vienen a , ellos que son tan amigos , pues casi todos son de . una prueba más de su cariño no han querido en el más bello día de su existencia , en medio de la solemnidad de tan imponente y ceremonia . mi , con placer lo recuerdo , me gustaban las flores , los , los campos , la naturaleza entera ... sobre mi frente caían los de mis cabellos , gustaba en el y nítido espejo formado por las aguas de la cristalina fuente ... gustaba recorrer con ligero paso las verdes los frondosos , acompañando en sus carreras , al blanco que después si lado de su madre , cuyos los del ... mí ... del arco la deslumbrante ; las leyendas de mis las hazañas ... también las conversaciones de los niños , sus , sus y todo lo que para mí era voz de : ave , , que veía atravesar los aires ... naturaleza era de mi infancia creía , santo e ingenuo ! que para mi placer , el buen con mil astros brillantes la inmensidad del cielo ... por y y ? pide en la plaza de la a una señora . , le dice ésta , si no me le he dado ya esta en la calle la . podrá ser , señora , tengo la sucursal . . dijo ... , no sabemos . bien , . día un gato atrapó una golondrina ya punto de ser devorada se al gato y le del gato por qué se lavan la cara gatos después de comer ? , se ha olvidado . que todo señor se las manos antes de comer tiene razón que se de caballero empezó su . golondrina no bien se vio libre , un y ' pregunta por ella . gato burlado , que jamás a lavarse el antes de comer , sino después . de las por las principales de y , , , . a las de esta , y de , , , , , , , , , , de chicos a un , que por los gritos estas haciendo ? hay que hacer nunca a los animales está , pero entonces , qué se los come ? después de reflexionar un rato . ! ; , de . a ver , . qué muelas le salen a uno las últimas ? se , . mío , , cometió un la de asistir a un en el cual los eran trece a la mesa . murió al poco tiempo ? , . exactamente a los trece años justos . decía el uno , el otro cuatro minutos debajo del cosa , añadió el otro creyendo ganar el . la última vez que me , me diez minutos ! es que me ! ! explicado , hablando de automóviles ? . indican la fuerza de destrucción de la máquina según sea su poder , quiere decir hace hace hace al infantil , es un viudo ? seas tonto , . el marido de una viuda . que no entendió ha ahí , tan alto , el ? . dos marinos del al sobre la resistencia que tenían dentro del agua por qué ? dijo usted ayer que estaba bajo . si , 1 : . . . ; , , , 15 . 13 15 ! t la triste ni el canario más sonoro ni la fuente cristalina como yo . qué los llevan conchas en los vestidos antiguo autor , , cita esta leyenda en su libro del de la siguiente manera de ! santo se hacia las playas de , con ellos el cuerpo de su maestro . acercarse a la costa se que se estaban fiestas en honor de un noble de aquellos , señor de , que iba a pronto el caballo sobre el que el noble se en el mar , en dirección de la barca , donde iba el cuerpo de . la sorpresa de todos al verlo , pero mayor aún , cuando al salir del agua que caballo y caballero estaban cubiertos de conchas . que la del se había mostrado en este hecho tan sencillo verificado en presencia del cuerpo del . el señor de bautizado y se oyó una voz desde el cielo que decía , que desde entonces las conchas serían un signo de las virtudes del santo . que había sido objeto de tal prodigio también causa de una conversión general . tiempo que en la iglesia de se un himno el día 24 de este suceso . príncipe de , que figura ' aquí como el principal personaje de la leyenda no podía encontrarse en las playas de más - que por una circunstancia , pues sus estados estaban en , al norte de , población situada a tres de la frontera a del . conchas de los españoles han sido desde entonces el detalle de los mismos . tiempos con sus adelantos han cambiado el sistema de y hoy apenas si las visitas al los todos aquellos puntos que la devoción eligió como punto de mira del , se hacen de otra manera que los viajes ordinarios y de negocios . modernos viajan cómodamente en coches salones o de primera clase y apenas si el tipo del que de conchas y en el extremo del la que contiene el agua que ha de los efectos de la sed en las largas , recorre el mundo a pie , con la cabeza cubierta de ancho y el cuerpo con el en cuya los del tiempo ha dejado huellas . cambio en el mundo ! día , la religión y la piedad han sabido utilizar los progresos modernos y ha organizado trenes especiales que kilómetros y más kilómetros miles de que el viaje colectivamente y al . las del imperio romano el espíritu cristianismo informó sus leyes la dureza que les era propia y en leyes del débil . el suplicio de la el de en el circo ; la fe , la honradez y las buenas costumbres , la , malas costumbres el . moría poco a poco grabado primero representa las obras que la comenzó a ejercer entonces en gran escala y que nunca ha dejado de practicar en el de los siglos . de cura a unos en el hospital que expresamente para ellos construido a la ciudad . cristianismo sorprendió a la sociedad mucho más que levantando hospitales , que la propiedad viene de y que tiene sus obligaciones , pues el rico es el que ha puesto en el mundo , para dar al pobre lo que para vivir . a los y a los y los santos del cielo a los que no podían esperar su remedio de los hombres . grabado principal representa una reunión entonces . el gran obispo y de la , hace leer por el que está en las gradas del , el proceso verbal de un ; . el milagro harto maravilloso ; pues dos habitantes de y su hermana , sufrían enfermedad e iban de por tos principales su . día de , de aquel año de , se sintió curado ante el altar de y el al día siguiente manda saber a que cuente su ; cuando bajaron los dos hermanos , el santo obispo explicaba y el milagro , cuando por las de los asistentes . había sido ante el mismo altar de mortal , se ha dicho , tan solo la parte de tesoros que al fondo del mar , ese tal , podría llamarse con toda propiedad el más rico del es eso ninguna paradoja ; pues poco que uno queda ante el número considerable de que han en alta mar : por el temporal unos , otros , muchos y aun varios cuyas causas se . durante la guerra mundial , miles y miles de toneladas se han hundido a aumentar considerablemente los tesoros del . , meses atrás se hablaba de constituir una sociedad que se únicamente en los restos de naufragios que entre las y y no cabe duda que si con el tiempo consigue la tal sociedad , realizará inmensos beneficios frutos que otros ... todo tiempo esas tareas tan con la vida marina , han y la energía y de propósito , recuerdo un hecho histórico altamente interesante , que los de la isla de refieren y que voy a para de los poco más o menos en el punto en que hallado y después de recomendar a los suyos fidelidad en el secreto , el viaje : nos a la vuelta ; había dicho el capitán a los tripulantes ; pero eso sí , debemos de valor y de cuidado ... a la , los el y se fueron como solían por las y de , capital de la isla que nos ocupa . menos de dos horas , el sueldo de ocho días de trabajo . nos unos cuántos se ellos , si hemos de ser millonarios antes de una semana ? ya , de gozo que de , olvidaron el secreto que con tanta insistencia les recomendó el capitán y empezaron a a los cuatro vientos . horas después del , la población conocía y comentaba en sus tertulias la aventura del amigos ! les dijo por la noche el capitán . se os puede confiar nada . ha sido por propias plantas ... vista de la actitud , de su jefe , los marinos no , antes bien , reconocieron su falta y su . unos dispusieron al instante su barca y para las atrás , el barco esperanzas de los marinos . tener noticia de ello , el capitán a 1 . ocasión de los suyos , que aún podrían puerto de triunfar y a toda velocidad . esfuerzos de la tripulación fueron , a , hacia la pero no consiguieron ser los primeros y sólo parte mar de llegaron cuando ya se había desarrollado entre las . tener noticia del naufragio los los un drama de consecuencias empresarios quedaron lamentables . pues el contenía treinta millones de los naturales ganaron el punto en oro y plata y estaba asegurado tan donde había el solo por una suma diez veces menor . los se dispusieron capitán con toda la ya hicieran en otras ocasiones . en aquel entonces la mente fueron , sin perder tiempo a lo sin hilos y como quiera que se accidente ocurrió durante la noche , no se pudo largo de los que a propósito . precisar jamás a ciencia cierta el lugar de la catástrofe . los gritos de impaciencia y de alegría meses después , los de un que los americano que se a la de la barca , vieron flotar en las aguas ya corta distancia de su un de los se . hombres dimensiones . al objeto y lo los abrieron . algunas prendas de vestir y ciertos papeles que afirmar había millones ... ! ... varios segundos y ... nada . al capitán mandó recoger el , se fijó ron minutos , horas y más horas ... y nada . nadie vieron subir ! todos ! muerte de los produjo entre sus compañeros una impresión de terror capaz de arrancar lágrimas al más . de los submarinos los cuales sin ofrecer resistencia alguna . eso , llegó el con los americanos . el capitán se hubo enterado del drama misterioso que había tenido lugar , una . aquí dijo , lo que os ha pasado la bajo nuestras plantas ! a los su poca . , hicieron notar al capitán que su falta si falta había era más útil que , pues , les a en cabeza ajena a fin de no correr igual suerte que los recién desaparecidos . tales declaraciones , el ... , dijo al fin . lo que fuere , os , pero a condición de que uno de y nos de cuenta del de los a más de las causas que han su triste fin . como los tripulantes del se , pues los antiguos de barco , tenían derecho casi absoluto sobre la vida de sus . nadie se dispuso el capitán que se sobre cuál debía sumergirse . , un de fuerza e se adelantó y gritó francamente un cable ! a bajar ! que se ofrecía en bien de todos ; marino heroico en quien el capitán halagüeñas esperanzas . dicho , se armó de larga y y sujeto la de un con la que servía al para llamar a los tripulantes a la hora de las comidas en cuanto ! dijo . cable estaba dispuesto : el marino lo y se ... segundos después , la se ... del cable . lanzando gritos de ... de subir a , pero no iba sólo . enorme lo entre sus potentes tentáculos y le iba la sangre ... morir también a nuestro amigo ? exclamó el capitán . tripulantes de no a una sola palabra . capitán con un en la mano y hundió con indignación en la cabeza del monstruo . , se entre convulsiones , sobre el puente del un líquido de tal modo que provocó a náuseas propio capitán . tuvieron ánimos para conducir a hasta la proa del . se fueron poquito a poco y al compañero cuidados en tanto que el acababa de ... pudo hablar , dijo pálido y temblando : visto al fondo cosas ... puente del está cubierto de , enormes , de mar , todos en cadáveres humanos . también en abundancia y ellos son los que han capturado a los de la . cuanto a mí , lo que ha pasado ... subir me ... saber el joven que había sido atacado por un , más que un difunto . monstruos marinos , prosiguió temblando , defienden los tesoros . de renunciar a ! capitán no era del mismo parecer ; la última frase de le pesar de todo , para mientras los para su tierra sin dinero y ... sin amigos . los del estuvieron en la ciudad , el capitán se a contratar con unos amigos suyos y les mandó fabricar una caja de en la que con cinco hombres . vez al provista de dos anillos y de varios . capitán hizo instalar una potente en la del y partió de nuevo con rumbo a . cuatro de entre los suyos y metidos en la caja en busca de oro ... un combate con los logró llegar al puente del que estaba ya . solo se veían algunos cadáveres de en . resumen : se de un millón y medio en oro y luego para los futuros , tan como empresa . está que la cantidad recogida se la repartieron entre los de sin dar a la menor parte ... lo demás , yo creo que hicieron bien en saber limitar su apetito . se ha ido n color dudoso que olía a ya grasa , porque dice que aquel es demonios , todo . un pueblo muy sano y muy . bueno por aquí ! ustedes ... , cada quince días se celebran en el usted la americana , caballero . funciones de teatro él es loco por la , señora , muchas gracias . y el de bonito . usted que hace mucho calor . jueves pasado , en la calle , manos ustedes a su casa boca con don . estaban ya en mangas de . de usted con ellos había - dijo su por la mano . una especie de no corto y a los amigos ? de don , no otro se había de llegar una de del pueblo . a la doméstica para hacer . no su sabe usted que . vivo en . anfitrión , lleno , ya tenía alegría , andaba un lado a otro , el próximo es mi y ofreciendo santo como los a varios amigos , una por si tengo necesidad de la querían tocar , reponer la nadie sabía . . con así pasó una usted ? que que iría sólo así hora y dos y tres . comenzaron que me la mano , pues me la a sentir los efectos de una cruel ; había cogido entre las de mis niños , con la lengua fuera y los ojos tristes , me al oído : sudor , tengo mucha hambre . días después una carta de don , , ya . , diciendo : , , vete a hacer el arroz a usted su promesa : ya lo ustedes ; el día 24 mi fiesta gritó don a su y les invito a comer un arroz con . palabra ! pensamos todos . ... las siete de la mañana ya estaba mi hora después nos en la con para tomar mesa . el tren de . del arroz colocada en el , no os , centro de la mesa y al todos los usted un a la niña , por si se dados nos una mirada que descompone el tiempo , según costumbre . a decir de a la a ponerse el . chica es esta usted antes la raya por detrás . se puso a hacer platos , mientras algo de ? decía su esposa : ? loca ? ver si bien . vaya tendrá comida abundante . ha hablado de a quedarse alguno sin arroz . un arroz que hace su esposa ... del arroz vino un plato de cuarto de hora después todos que podría contener unos quince . a tierra en la estación de ; allí después ... después le dije a con el coche de los pocos la tranquilidad mayor del mundo . minutos en el domicilio de don usted ; hay en este pueblo ? , que estaba ya lleno de qué me hace esa pregunta ? esposa de don nos recibió quisiera que me unos , aunque en una bata de para mi familia - las costas de de , bajos y otros sitios peligrosos para la , el de aquella potencia marítima ha con flotantes , de noche se convierten en potentes , los lugares de más . especie de de marinos , denominados de la , es la encargada de de petróleo cada quince días el gran que contienen las y que el farol que corona la cúspide de las mismas . esta operación cuenta la de los de la con unos muy potentes que conducen a los marinos hasta el lado de las , los cuales se por la de hierro que sostiene la luz , hasta llegar al depósito del sabe lo que son los toros ? visto usted al ? ahí lo va a ver ... en el de rodillas ... este es más de que de capa ... una larga ... de frente , por detrás ... de capa . en par también bien : al . a media seguida el correspondiente ... del salto en ... ... ustedes . ... natural ... de pecho ... bajo ... ... hasta ... los dedos , - los concursos de hay nadadores que con brillantez el salto de la , el salto del ángel , el sueco , el salto atrás , el salto mortal , etc . en qué consiste cada uno . el salto de la el nadador parte desde al plataforma de arranque , observando igual disposición que para la común con la sola diferencia de que procura al aire todo lo más alto que puede , tal como lo indica la figura 1. la fuerza de lanzamiento , el peso del cuerpo , naturalmente , le arrastra hacia el agua , el nadador se en dos como señala la figura 2. y conserva esa rara postura hasta el preciso momento en que sus manos tocan la superficie del agua . entonces las piernas conforme lo muestra la parte de la hasta volver a tomar luego la posición que se en la común . luego , precisa que el nadador antes de al salto de la la altura de la plataforma . la altura ha de ser si se quiere que la salga bien . salto del ángel cuando se realiza desde gran altura es de un efecto sorprendente . ver por el aire el cuerpo del nadador se hace uno la ilusión de que ve una con las en actitud de pues el nadador tiene los brazos en mientras dura y . solo junta las manos por encima de la cabeza zar el agua . el salto sueco el nadador toma de igual modo que para , pero en vez de con los 1 brazos hacia adelante mantiene las manos al con el fin de observar la más absoluta , lo cuál le da un aspecto de / lanzado cabeza / adelante atrás es el que / realiza el nadador la espalda al agua en que * se ya a . ' una dificultad más que regular antes de dominar juego , pero en cambio después placer en repetirlo , seguro como está el nadador de arrancar al aplausos . con calma para , que las para nada son buenas . y la cabeza hacia atrás las espaldas luego y los después . nadador debe mantener el cuerpo rígido hasta que por fin todo él se del . salto mortal puede ser simple , doble y hasta triple según sea la altura desde donde se y el de vueltas completas que da el nadador antes de llegar al agua . , pues conquistar ! . , algo que parece un tanto sin embargo , se trata de un hecho muy cierto y exacto ... al asunto . en los alrededores de , un o de una de las próximas a aquella villa norteña . su casa guardaba unos cuantos de de los empleados en las para abrir y arrancar bloques de piedra en su casa , tenía también una , que curiosa y golosa como todas , encontró los explosivos y se los , dando casualidad que el en su casa y pudiera ver como el animal , devoraba el último . pobre hombre , de terror y espanto creyendo que su iba a explotar de un momento a otro y temiendo la destrucción de su vivienda , de valor y haciendo , como se dice vulgarmente , de tripas corazón , se acercó cuidadosamente al animal y con más cuidado si cabe , lo sacó poquito a poco de su , poniendo especial empeño en no dejarla , para no provocar la explosión que el pobre quería evitar . a un campo , la a un árbol y luego de poner un con este aviso acercarse . de muerte se el bueno del hombre a su casa , de haber con bien de lo que temía . día siguiente , fue al campo y no viendo a la , creyó que la explosión la habría o poco menos y se de las precauciones tomadas . , al volver a casa , en la puerta con un guardia que le anuncia tener que pagar una multa porque se había encontrado a su que iba a la por las calles de la población con ello las ordenanzas municipales . se explicó no de su al saber que no había peligro alguno de explosión . la multa , mató la y nunca más guardó . lo cual hizo muy bien . uso como un verdadero con la ventaja en más de resultar un compuesto mucho más ligero . ha llevado ya a cabo la de una gran barcaza por este nuevo procedimiento y las pruebas oficiales de a que sometida fueron por un brillante éxito el criterio unánime de la junta de técnicos que las presenciaron . bien ; en las islas se encuentran miles de hectáreas de y por tanto los de esos buques tienen materiales de que disponer . de desear que esa industria y así será , mientras la del hierro no la reduzca y destruya . ignora que el reloj de es un de mecánica , pero en tamaño le gana otro de los su lado , son nuestros relojes de torre de las estaciones ? diminutos y nada más . del reloj de tiene 10 metros de y está por electricidad . mayor , que bien pudiera servir de de un piso , mide 4 metros ; la pequeña , dos cincuenta y la campana que da las horas pesa veinticinco toneladas . darle se requiere una máquina de vapor y está situada en la planta baja otra para el alumbrado . que los mismos distinguen fácilmente la hora que señala la esfera distancia no nos cuesta creerlo . crisis del mundial ha originado el echar mano todos los medios posibles para que el tráfico no se . a de la guerra de los alemanes , gran cantidad de barcos de madera . se intentó la fabricación de buques de calado con el casco de armado , cuya industria está ahora en auge y da los más resultados . no la inventiva humana . aquí que se ha recientemente en las islas , una sociedad con un capital de 50 millones de dólares y va a emprender en breve la construcción de buques con material completamente nuevo para industria naval . trata nada menos que del aprovechamiento de , gracias al descubrimiento de un compuesto químico que facilita su - médico director de unos , como hombre observador , tiene muy curiosos , al cerrar la temporada me su cartera , , todo lo que como yo me por dar gusto a mis lectores , de esos unos cuantos ; los mejores diez que viene mi querido don ni él sabe lo que tiene , paga espléndidamente , aunque cortés , me . vuelve al siguiente ; el hombre más decente de la colonia queja doña , señora muy y más seca que una pasa de ! mal trato de la mesa . de la de esta casa el pobre marido , ayer , me decía , aparte , así : crea a mi mujer ! quisiera yo comer en mi casa como aquí llegó el otro día la esposa de don , que es más fea que una que tiene la manía de con . el baño se metió con blanca y tez es claro , se y de la pila salió tan negra como la . el mismo día se furiosa de que el agua le echaba a perder el yo tampoco lo sé ! le a mi modo , pues siempre se está el hace todo , todo lo que yo le mando . dice pobre , de mi ciencia , que soy el solo doctor que conoce su . me y en pago de mis , cuando él está aquí me unos puros superiores . , que ! a se ha marchado ! tenía con sus , en la mesa ! cambiando de trajes ! hablando ' de sus bienes , de sus casas , de sus trenes , de sus , de sus viajes ! por aquí . por allá . mi persona ; mucho y mucho . se marcha sin la grandísima días habían transcurrido y todavía por el de ; hermoso por cuya serpentea un río ancho y poco profundo que de en va perdiendo la corriente dando origen a pequeños . me en las muchas privaciones de que éramos víctimas , pero lo que si debo adelantar es que la fiebre hizo tregua por razones que que pocos indígenas . creo que desaparecían de nuestra dejar apenas rastro de su paso . es que pronto que no solían parar en tierra firme , pues , y se sobre las aguas , aldeas a cuyas viviendas los ya sea a o mediante de de árbol , frágiles , largas e inestables . hubiera una de esas aldeas . el escaso número de nuestro reducido a la cuarta parte de su efectivo , por una parte por otra la imperiosa necesidad de usar las con , me a desistir de mi deseo . una vez de abordar un islote en el que se como unas quince chozas de forma . pronto como estuvimos a un tiro de piedra , empezaron a sobre flechas que de entre los eso lo bastante para que nos cuenta del riesgo que . me de unos cuantos pero en caso de , dónde apuntar ? viendo alma humana opté por la retirada , que impresionante a del silencio y de nuestros . se les oyó un grito ni por parte alguna . se horas más tarde con la muerte de uno de los alcanzado en la espalda por una . nos hizo más - unos días y salir de los y pisar suelo . era tiempo . , por allí seguros ? señales en nuestros negros que no yo mismo no me tenía por tal que digamos ; así es que consejo en el que algunos optaron por volver atrás . y se a ello los grandes peligros que habíamos corrido en el país de los donde la mitad de la expedición parte de que había casi seguridad de un camino de regreso corto al salir del . objeciones ganaron el y nos a pasar por la . luego no tuvimos que porque , las huellas de hombre descubiertas por nuestra de ser de algunos meses . noche y la iba más y más hasta que por fin a una llegamos por algunos , sin más nuestro campamento a un como la leña seca sin una . colmo de felicidad , nuestra gente había cogido caza en el camino ya pocos pasos de nuestro campamento corría un manantial de aguas . luna nos iba a servir de . parecía que se para pasar una noche seguros ya más a más , . la cena , a dar cuenta de ella , en medio de la mayor alegría , el hasta bien entrada la noche . este viaje jamás me con menos cuidados que aquella noche ver el fuego ya la luna subiendo paso a paso la cumbre del firmamento daba por de que a pierna efectivamente los cinco minutos dormía como un tronco . repente se oyen , que no hicieron más que porque cuando uno ha viajado mucho , fácilmente pasa de toda la noche . al fin me desperté y al momento me cargo de que había la hora del peligro para nuestra caravana . legión de y negros se sobre el campamento . primeros ya estaban a unos cien metros y salían , salían por todas partes como del hasta más de mil : nosotros sólo éramos cuarenta . dos y el fuego de nuestros tiradores era impotente para . entre tanto , después de haber dado las órdenes a la guardia hacía lo propio los que como yo , se habían despertado . no contener el empuje de nuestros , estábamos perdidos y no hay para que decir que en campo raso , seria punto menos que imposible el resistir ; teníamos que en el . lo y yo su decisión . tanto que unos cuantos hacían fuego de cortina yo me llevaba los restantes a los y una vez allí se hicieran generales . de partió contra el enemigo y gracias a eficaz . enemigo , se contenía , a atacar . ! si hubieran las fácilmente hubiéramos rechazado al enemigo , pero el había disminuido en la mitad nuestras y con todo era imprudente suspender el fuego , lo más que se podía hacer era . lo pronto , los malos . los días que duró la expedición nuestra suerte en manos de ya debemos mil y mil señalados . hablando se explica este milagro diciendo que el jefe de los salvajes quiso tener vivos delante de sí , lo cual no significa que . se por dos heridas en la cabeza y yo había recibido un en la espalda y un golpe de en la . como las heridas no eran graves , ante el consejo de jefes en estado de debilidad es verdad , pero con todo firmes y . una escena . volvió a encender el fuego que habíamos dejado a medio apagar , pero fuego ! era una enorme donde verdaderos de árboles que producían un capaz de hacer a los astros . la estaba de cadáveres y en las de la , no otra cosa que el eco triste de los de los jefes reunidos al norte de la . jefes ! una docena de negros y de talla ; algunos de ellos de y azul y dotados de rostros verdaderamente , cuyas no favor por lo y a las de los ; en el rostro dos con bolas que querían ser ojos muy , labios como cordilleras ; orejas como y duros y . : ante un viejo más negro que el el cual ejecutó una cierta querer los ojos y hacernos ; arrojaba de que los restantes jefes coreaban una y sus . las masas cual rebaño de y hasta que el su ejercicio y logró un poco de silencio . ojos clavados todos con ansia la , que no se dio hasta que el viejo rey hubo acabado de y al final de tres golpes en el suelo con un . seguido bajó de la una tropa cadáveres entre los cuales pudieron reconocer a los amigos y medida que un cadáver , los jefes quienes debían acercarse ; los guerreros designados se uno a uno y , quien una cabeza , quien una , etc . , todo lo cual era triste preludio de un gran banquete . esta faena se en medio de relativo silencio . cadáveres de los reservados para nueve de los jefes sin de de la correspondiente de carne de negros ; en cuanto al rey ya los dos restantes tiradores ya los demás les que no los . puntualmente , pues todos comprendían que en el despilfarro de iba la vida . buenos eran ocho : los cuatro blancos de la expedición y cuatro negros . nos teníamos por campeones de tiro , lejos de ello ; pero no sabíamos apreciar las distancias y habiendo de tirar contra masas , era bastante . que todas o casi todas las hacían blanco . se empezaba a cierto pánico entre los adversarios , como que un centenar la fuga . , luego de volver obligados por un jefe que la y aumentaron los y la se precipitó vertiginosamente contra nuestro . esta no salimos , murmuró no se multiplicaron los asaltantes y por más que , al instante se veían ocupados los vacíos ; otros grupos , por lo tanto ya no nos quedaba más remedio que morir o emplear el último recurso : la velocidad de los pies . lo hicieron algunos de nuestros negros , parecían . o tres cayeron a nuestra vista heridos de los el . después era imposible escaparse : estábamos cercados por completo . , compadre ! exclamó ponerse para ir al otro barrio sus brazos me dio el abrazo . silencio sucedió , pues los tiradores sus para el momento supremo que no había de . cincuenta de los enemigos se ya a media cuesta , mas el repentino alto del fuego los hizo temiendo se les una . se atrevieron a por medio de señales , la rendición . entre nosotros se hubiera hallado alguno que su lengua , posible es que hubiéramos negociado la paz a de salvar la , aunque después de todo no se nos que nos , pero nadie entendió . pronto con nuevo ardor ; aquel humano se a . hasta el último ! . un verdadero diluvio de ; nos quedaban todavía unas cien pero yo creo que cada una a varios salvajes pesar de esta no el asalto ; la multitud se precipitaba sobre nosotros y cinco minutos más tarde nuestros negros por tierra , con los al aire , los miembros , etc . qué no quedamos tendidos en el campo 1 y yo ? es lo que no me sino hubiera una providencia que por nosotros . tal vez la carne de los blancos ? en tono melancólico . una mirada de angustia pues que los jefes nos contemplando de una manera insólita ; yo tenía un que no tardó en un grito del rey dos atletas se arrojaron sobre y fueron a a un tronco de . dos personajes se disponían a pero el jefe les hizo una señal , después de la cual me en dirección a mi amigo y en cuanto estuve , el viejo una frase mientras la , una espada de casi la cara ; luego se dirigió a . continuará de de 3 de de de 1-1 ' de de . de s ' : ; de . . . de . de de de . 10 , li mandado soluciones a los pasatiempos del número : : amo está encima del ; ojo la : la tarjeta : del , , , , , a los del . soluciones , , . , , , , , , , . soluciones . , . . , , , . soluciones . , , , , , , , , , . chico está durmiendo sabrá que hace en el , las , y todas estas temibles enfermedades a su pronta y segura . que han estado de la epidemia , deben su salvación al uso oportuno del del doctor . pruebas de ello en nuestro archivo de cartas de . tiene idéntica acción eficaz y en las : , , , que nunca llegan a pronto , cuando se hace tomar al . : 5 en todas la exclusivo : , calle de número 1 , . , animal la tercera todo una ciudad . , , o e 0 . , e . estas letras un refrán castellano . m nos para niños modelos alta fantasía para niños m completos para , 13 creo en lo que no veo he visto , decía muy semejante el se cree en el en cierta ocasión en deber . salir en defensa de la religión , de varias personas , entre las cuales había un admite esa razón , la lógica es que no religioso . darse y para molestar al tiene . ni ni juicio , porque en lo que dice no buen , trae a lo de los demonios y afirma se ve ni pizca de ello que no cree en esa . . número 80 60 de de y de , para , , , , . , , etc 1908 , 10 , , , , , , . , , , de ánimo n que llegó a ser el terror de los pueblos n causa de sus solía recorrer las aldeas de su imperio , sin ninguna señal que le diera a conocer . día se halló con un árabe del desierto y le habló te , amigo . me de ese tal tan y tan en el reino ? , el árabe , no es hombre ; es un tigre , ea un monstruo . que se le ? de crímenes : ha la de más de un millón de . le has visto tu alguna veri , jamás le he visto , ni me entran ganas . alza la vista y a tu gusto . árabe sin aparentar la menor sorpresa , lo mira con ojo y le dice arrogante . sale . por quien soy yo ? . yo soy de la casa de cuyos descendientes una vez al año se vuelven ; hoy es mi día precisamente . , ante una excusa tan se sonrió y le perdonó . . 15 17 , : . mejor en para del , las . corriente para todo el . importe de la suscripción y números . . pedido y recibido el giro ; las pesetas corriente para todo el ; gracias . el y servido el pedido . nuestro poder su giro de , . corriente para el año . * , despertar por la mañana pedir la bendición a la . , lo mismo por la noche . y todos los domingos ; no dejar pasar un día sin el . salir de casa sin el permiso de o que hagan sus veces . especial cuidado en cumplir el cuarto a tu y tomar dinero ni disponer de ningún objeto sin su voluntad . muy en el ti con los de casa los con caridad evitar con ellos . con gran cuidado de los malos amigos y de todo lo sea ocasión de pecado . las tentaciones contra la acudir a la protección de la . . , asistir a inmorales , lo son generalmente el y el teatro en donde se da de chico . la ; aprovechando el en el estudio , buenas lecciones y de , las de . al colegio durante las , los días y horas señaladas para parte en los juegos de pelota . olvidar la especial promesa de no inscribirse jamás en ninguna , , que no tenga la aprobación de la . por haber terminado los estudios en este , que carrera profesional ingresar en , procurar tener siempre presente los buenos consejos de los y no con mala conducta la educación religiosa recibida en este . , como buen , todo lo que se refiere al divino y al pasar por el frente de las iglesias , , en señal de respeto . son los representantes de , en la tierra , son sus ministros aunque en su exterior se les vea muy pobres al parecer que nada valen a li ojos del mundo , la fe que se les debe profundo respeto y , pues que de ellos dijo que a oye mi me oye : el que a desprecia mi me desprecia , me , me . ! ' es más aprender el yo , diez años me y . , en las , ' de ' en vaso de agua y pase y bueno . estoy de la dos me envidian . * de los 