* lo u de y : , , . . de critica por , 111 con más en este tiempo , la impresión esta obra . ante la vista el tercer que trata del con la competencia e era esperar . lectura no y como en la de los anteriores volúmenes porque el asunto diferente , pero las cualidades autor y el del editor . damos por repetidas las que : de los dos volúmenes anteriores y al autor y al editor que ni siquiera críticas circunstancias actuales podido detener en extremo son los dos últimos volúmenes publicados por la que , con el título , viene el de . de ellos es a las y el otro a la , sus autores , respectivamente , y , miembros ambos del es una las y de uso común , en la el texto original , la traducción una explicación cuando el caso lo requiere , la competencia del doctor en critica y su . no es insistir sobre el mérito y la utilidad de obra , en la encuentra el en la mayor parte de precedentes , una para de que ampliar su mi la . nos . et . , ! , . . título ya dice lo qué es el libro , el y el autor , tan , tan tan . eso , una obra es una verdadera , que decir que es un manual muy diferente de todos los ordinarios . muy buen acierto se ha ido a la de la poesía y se que celebran las realidades de la fe dejando de lado las que no celebran que un . el otro sentido es el libro porque da cuenta y fija de es nuevas tan que en en estos tiempos y podemos leer grandes trozos de , , . , , lectores que conocen el francés y la poesía sinceramente este libro . editado con mucho . . del por de . del 5 del rato . de . . volumen de 14 . es el nos viene hablando un colaborador quien se todas las bromas de la de la . es un en y . por lo cual la traducción de una obra resultado real dificultad , d o con éxito veces era totalmente porque no traducción posible . adaptación ha en tales casos . con éxito seguro la un remedio heroico contra los frecuentes en el cambio de edad el crecer y aumenta notablemente el apetito . ? años de resultados el si no se lee en el , con roja , . todo y de todos definición ver liga es una carretera ? el , cual con : la mujer un . nos es de que les se convierte en libro es de todo tiempo y de todo lugar . solamente una revista de interés inmediato , gracias a su contenido , es un libro que os hasta cuando hombres . será cuando . es siempre joven , siempre fresco y . asuntos de interés permanente . volúmenes de serán tesoro . los números con y en bonita . estudiado unas de que da débil idea el presente grabado . tela inglesa , tejido , con dos impresiones y al fuego , en cartón cuestan 30 los números el volumen por 65 tomo completo se vende 65 estos últimos hay que para gasto de envío certificado . de casa que puede fabricar de es un producto que contiene toda la de la madera . se se aspecto artístico innumerables imágenes colocadas en las iglesias públicas y privadas . toda clase de imágenes de madera a precios muy económicos . nuestras tienen de madera la y las manos tienen ojos de cristal . mandan , y presupuestos . , , pero me un régimen cobre todo , como poco . aquí sus consejos : un hombre racional y sana nobles y un . hasta edad muy elevado . años dice el ' sabios y ningún ha mi . vi en ! secreto admirable media . de . , e industrial . . reformas en el es familiar a los . parque . ya muchos alumnos , . plazas que lo llegan a hablar con gran de . . el tiempo en tonterías . con patatas , , huevos , ' , . las de . cada mañana fuertemente . la ropa diariamente . bien dicho y un diputado dijo usted que cuando fuera diputado podría lo que quisiera . , es verdad , pero no le dije que se lo darla . de 17 casas páginas 14 cuadros de de varias 100 15 pesetas y : , , . a disposición de nuestros clientes de papel de todas clases , , papel propio para , papel de barba especialidad en papel , papeles de hilo , libros rayados , etc . etc . reformas en en prueba un zapatero aun . porque tanto de este caballero ? qué ? que aún no me las ha no ser buena prueba porque en tal caso también le la . en estudiantes que iban de paseo vieron a un dormido con el del a su brazo . de ellos desató se lo llevó . tanto el otro se puso el y se quedó en lugar del fin se despertó el y al ver un por burro supo ni qué decir . estudiante le que le dejara sufrir . se puso a que hecho y que su padre en un momento de indignación le dijo : ojalá te ? en . ya he llegado al fin de mi me he vuelto otra vez tales expresiones de sinceridad se explicó el que el pobre hombre se lo creyó y le dejó médicos lo en la formas por y un banquete es ? al llegar los . le viento . que son del viento que sean ; porque que advertir que el mucho . que dos , da confianza y dice uno de ellos : de ha tenido un desenlace ... . vive pero no me ha pagado la cuenta . de los , . . . . larga enfermedad con cristiana y con los santos , a recibir la corona gloria eterna a cuantos en el buen camino hasta el fin , el 5 de , el . . sus padres en clamor y santo temor de , por ello creciendo a las cosas . la lección de catecismo era el señor le encargó de los más , misión delicada que cumplía con alegría de su alma los doce años , dócil al divino llamamiento solicitó y alcanzó su admisión en el de de , donde su piedad y celo , ya a los menos . su tiempo ingresó en el de . . de las para empezar su vida comenzó en encargado de la clase de ; en poco tiempo las simpatías de todas las familias de sus alumnos y creciendo tanto el número de , gracias al celo por él desplegado , que precisó la creación de una nueva . y quienes tanto , no quisieron en . . sintió que se le las fuerzas los superiores , , absoluto descanso , toda clase de cuidados , hasta que . en último término , los aires . , la enfermedad recibidos con suma piedad los plácidamente en la paz del . el cielo le podamos ver y por si lo , a sus lectores una por el . día 28 del pasado mayo el fervoroso , natural de pasó a mejor vida . primeros años de su corta existencia se en la piedad e , no dejando ningún día de asistir a la la que con siendo modelo de todos los niños del lugar tanto por su y devoción en el templo como por la obediencia y a sus padres . niño de tan bellas cualidades no es se en su puro corazón la semilla de la vocación religiosa que sus padres tuvieron buen cuidado de y hacerla por cuantos medios estuvieron a su alcance . que el 23 de abril del pasado año de aquella flor en nuestro de donde siempre se distinguió por su inmejorable comportamiento , su piedad , su sincera y su constante aplicación en las a los , estimular a los menos , con palabra y ejemplo a quien hubiese , eran cosas naturales en nuestro joven . los primeros días de su mortal enfermedad decía , hablando con un que a verle no de enfermedad espero morir con la de porque de mi voluntad jamás mi vocación parte cumplidos sus dos deseos , primero , porque a los 22 días tras enfermedad , sin preferir la menor , su bella alma cielo en medio de la consternación de sus padres superiores , y grande alegría de los ángeles ; segundo porque por disposición de los superiores bajo al revestido de azul celeste y , símbolo de la del alma . los niños las flores de la tierra y los de vez en cuando , alguna de estas flores para su jardín celestial . hizo el dos de mayo del corriente año , en su colegio de tiempo que sus , compañeros el hermoso , y vamos todos flores a flores a el niño , cuya vida modelo de hijos y de estudiantes ; al amoroso silbido de la , dejó este de lágrimas y a ver no lo nuestra es . sus padres , nuestro más , al par que que desde el donde nos espera , sabrá la que en su familia y en el dejó abierta . el de que forma parte cantar , con flores a es . ángeles del aquí porque la un ilustre en la en donde están bajo el manto de la de los , los hijos del , se han verificado solemnes fiestas para el primer de la de la inaugurar dichas fiestas el e . , de , que celebró el 17 de mayo , primer día del preparatorio a la ; solemnidad , la de . niños recibieron por vez primera de manos de , el de los , acercándose luego a la los profesores y alumnos de los del y de la , y familias de los , cerca de mil . el acto por la mañana , con una sentida de nuestro en la que indicó a los nuevos las principales cosas que debían pedir a en tan señalado día y haciendo la que deben a sus que tanto merecen de la y del . la tarde , en la solemne exposición del , el . , quién de un modo contó las de la frecuente e instó a y u que la , ya que es el medio más propio para la educación de los niños . días 18 y 19 , segundo y tercero del , se los en la del ; el el . . , la devoción a la , sello característico de los alumnos . el . , , el amor predilecto que tuvo a la juventud , imagen fiel de lo que hacen sus sucesores los , a aquellos a mostrarse y a las enseñanzas recibidas . seguido a la función del último día del , el el del , en los talleres de , que han adquirido los alumnos con la cooperación de algunos de sus en las del , como recuerdo de gloriosa fecha . por fin el día 20 los en fila de de . seguida del y de una banda de música . 10 de ' : de , , . , un año suelto , 25 , un año de un niño , que al de la cama al para que voluntad así en la tierra como en el cielos , para que los hombres no se como , sino que en paz como los ángeles , porque la paz convierte a la tierra en cielo , hace mil veces más para que termine la guerra , que lodos los que no paran de hablar de ella en tertulias y . a la porque de sólo puede venir . 247 - , el gran , que así se llamaba eligió para hacer entrega aquel personaje , escucha la voz del santo a su y divina y dirige su mirada hacia aquel hijo , de los mar aparece entre sus ojos aun , se ha también este mes aquella y hermosa visión . corazón para y , su alma una manera especial de gloria siente a la , entusiasmo divino de los may la rodilla y y soberana su frente del , el polvo , que antigua popular no jamás del y , que lleva al una un de de y , ríos de que y de gracia , a , siempre y puro de y pura . del ante , como , han su estaba frente y su rodilla los día un grandes e de la reyes de la tierra , sobre las filósofos del guerreros , ; con los brazos los aristócratas en alto y los dos y los tristes en , los generales , pedía al prestigiosos y el de soldado esos para su pueblo marinos que había . de luchar con sus tu vista hacia de acero mar , le dice una voz y a se hunden en los la vez . es el símbolo mares sus de que mejor predica con acero y mueren profundidad y santo la extensión símbolo de de mi y expresión la y amor tierra y de los hombres de una de . , pero jamás los ríos de del y amor que ! constantemente de rio santo , que cual corazón . de amor forma pla esa pura y nuestra bandera , será sin , que , cual el hizo de oro contigo nos tendrá de los mares : unidos y en ella sola me , del ha dado el el tiempo y en la con su como con de oro nos . mi vista de los tiene durante la vida y nos lleva de los al el . sido este mes el que la aéreos se realizan estos bombardeos con la sencillez que algunos se así con aparatos estudiados * ' ' pierda su estabilidad al los pasar por encima del que se quiere se abre una , conviene realizar la operación con detenido , hay un oficial encargado de dar órdenes por teléfono al el romano , dedicado a gran emperador que obtuvo de sus honores casi , pero que acabaron porque un tal , que por lo visto , lo era tanto de palabra como de hechos , le asesinó a crimen tuvo la circunstancia de en pleno senado , asamblea de gente grave , generalmente denominada padres patria . las causas del crimen andan algo los autores , según el partido a que pertenecen , pero como ya es sabido que la historia se repite o me yo , que debió de ser cuestión de elecciones , donde se , como en las de ahora y hasta se debió de pagar duro por voto . característica de este mes es el calor , en su transcurso numerosos casos de , que la higiene nos manda evitar usando y , para que así el sol se meta en la cabeza de la gente , porque si se no hay quien lo o se convierte luego en agua y en ambas circunstancias son malas las consecuencias , sin contar que puede darse el caso que con tanto sol y tanta agua canten los grillos y entonces no sea el más que una de esos . este mes de cual a mi entender será que los imperios se pondrán de vacaciones y será verdad porque los reyes ya se han puesto en este también el período de la en que e sol tiene que pasar como puede por la constelación del , que como es el nombre que se da en latín al perro . sol se debe de ver muy , a correr cuanto más puede y por ello nos llega tan , haciendo ese tiempo tan que la voz popular denomina : tiempo perro . operaciones agrícolas este mes son las de y , y , aunque en este año de desgracia , no se precisamente en la mayoría de los campos de , sino hombres porque los han tenido la de de ametralladoras en vez de y campos de son campos de y . que hacen los hombres cuando están locos ! las se las judías y se preparan toda clase de y , que a gracias nada tienen que ver con esas otras más que la , que se en y librerías . mes de julio , para dar gusto a estudiantes y bañistas tiene 31 días , que la mayor parte de la gente se pasa fuera de casa para buscar frescura , de la cual tienen ya algunos tan gran antes de empezar el mes , que se dejando pendiente de pago la del y de la , por lo cual muchos obreros y pasan un verdadero , durante estos meses en que la gente por no quiere dar trabajo y por las . embargo pesar de elevada temperatura , pocos son los que se quejan del sol , tiene al contrario muchos que le y contemplan pues ya es sabido que son los que se acercan al sol que más que es seguramente el de este mes y parte del de agosto . fiesta principal de julio es la de apóstol , patrón de , que en un día de apuros para nuestra , se puso a matar en blanco al frente de nuestros , en la batalla de . día , por gracia nuestra y bondad infinita que la tiene con nosotros , ya no quedan en , aunque de vez en cuando algunos soldados nos matan , porque vamos a a fuera , pero hay gente que quiere que sin tener en casa , nos pongamos en guerra con ellos aunque los de ir a buscar a la mismísima y que si no los encontramos nos en guerra con cualquiera otro aunque sea cristiano . glorioso , que , bien pensado , esos son peores que los por lo cual os que nos con ojos compasivos y teniendo misericordia de ellos y de nosotros los el espíritu y el corazón . gran apóstol y patrón de las , si , y duros de corazón , no quieren volver a sentimientos de justicia y de paz otra vez , aunque sea en aeroplano y sus que a , harto más que la perdieron los . cual esperamos por la bondad de y por nunca protección ' sea . - cine , escuela de ladrones no a nadie vamos a pasa ... más allá de las islas , es decir en . los que periódicos saben que ese pudiera o o . , secretario del , de presente año se registra el caso de la , ha dirigido una de la mano negra un grupo bien a los jueces de paz relativa al de muchachos de once a doce años , incremento de la infantil en el nueve de los cuales eran especialistas en robar , por el . de durante la que , durante los tres . un capitán , un teniente , un meses de este y otros oficiales . año , los atentados pertenecían a cometidos por niños hogares de 10 años de la en las diez y siete de en ciudades casos los les , llegaron padres eran amigos el personales del periodo de ! año que , esos en la causa , et fueron acuerdo con . de la jefes de policía banda un cree que la largo período antes asistencia a los don de . su delito con sobre niños para que la sentencia , los los en un . sólo al mal pasa por delante y . ejemplo de films , sanguinario y no se cosas más , porque el glorioso remate se deben muchas unas decenas de niños , éste mata millares y de una serie de cometidas sino nadie se con hazañas . también a que los os muchachos querían el dinero que para pagar fueron una noche , cuando la entrada a los . de robar una cantidad de , cifras de son consideradas la entrada en el negocio mediante la rotura de muy por los de la un escaparate . , quienes declaran que durante los el mes de febrero ocurrió una vez , veinte meses la delincuencia infantil uno de los tribunales infantiles de , en un 50 por . de febrero en de encontrarse el local lleno 55 niños delincuentes ante el de niños acusados , que ninguna de las tribunal infantil en la misma fecha diez quiso salir de su hijo , para en fueron acusados de en la comisaría . libertad hasta la audiencia de la semana movimiento de un solo día produjo tanta . sensación y tantos comentarios , que los como los los diarios se desde se a la opinión de que los de dar datos estadísticos concretos , son los mayores causantes de la los registros de los tribunales parecen infantil . que a todos les ha , semana por semana , el firme alguna vez que algún niño les , de la infantil . de ser arrestado sea grande : la información policial londinense del seré ladrón de combate os combates de aviones han tenido un gran desarrollo durante las últimas sólo ha habido luchas y torneos individuales , sino que verdaderas es que suerte de esos combates de la posibilidad de corregir el tiro de la , conocer las disposiciones del enemigo y anterior , el problema de tirar a de ella . mejor solución consiste en que el movimiento mismo de la , con una transmisión especial , actúe sobre el de la ametralladora . la gira muy de próximamente 1 200 vueltas por minuto la transmisión está dispuesta para que no actúe sobre el más sus propios medios de observación , de y de reconocimiento . son los y las garras que permiten a estas aves de combate los golpes más rudos enemigo ? es su armamento y su empleo ? emplean en aviación las ametralladoras , , y . las tres primeras , el tiro se hace automática por una toma de la combustión : en la , por el retroceso del arma . ellas tienen dispuestos en bandas de 100 , salvo la , que emplea con los dispuestos . los aviones más rápidos se ha la necesidad de fijar la en la parte que cada tres o cuatro vueltas . proyectiles , además de las , cuyas iniciales son de 600 a metros las , todavía más rápidas , se emplean en estas ametralladoras toda clase de ... de las cuales han creado especialmente los ingleses tipos e que han permitido incendiar aviones . el tiro de avión contra avión la gran dificultad estriba en el desplazamiento vertiginoso 80 metros por segundo tanto del blanco como del tirador . que los aviones se en los cinco que aproximadamente se necesitan para apuntar uno de los aparatos se habrá 400 metros del otro . se llama ahora el ojo de la y es de notar que de progresos de y todos los ejércitos guardan el humilde globo sencillo barato y en lo que cabe seguro valor de los globos cautivos para observar las operaciones o situaciones del enemigo , se reconoció por vez primera por los franceses en y obtuvieron tanto éxito que en seguida se fundó un cuerpo especial para . cuerpo se empleó por vez primera en la guerra que tuvo lugar aquel mismo año con y , cuyas tropas la ciudad de . globo estaba dirigido y por dos a la red , como lo representa el grabado de la tan sólo de unos 10 metros escasos de pero podía sostener a dos y además unos 60 kilos de . ya con hidrógeno empleo del globo como arma de combate hizo tal impresión a los que inmediatamente la plaza . segundo triunfo de este mismo globo , se a cuya plaza transportado inmediatamente sin para asistir a los franceses que la ciudad . los ataques de tal modo en cuanto apareció el globo , que los que no había esperanza de resistir a un enemigo que tan perfectamente podía observar sus operaciones . realizó buena labor el globo en la batalla de en lo representa la que es copia de una antigua y sirvió en otras ciudades de y y hasta en el . en más número globos cautivos en , durante la guerra de , pero entonces ya perdieron algunas unidades en la batalla del . los a su vez contra los ejércitos franceses en , aunque no dice la historia si lograron grandes éxitos con ellos . cambio los tuvieron muy notables los ejércitos que a en , los cuales aprovechando el viento , globos cargados con muy grandes , dispuestas de tal modo que al pasar por la ciudad se desprendían y , lo cual dicen los , un gran efecto moral . se por vez primera , en la famosa guerra civil de los ya muy especialmente para dirigir con precisión el tiro de la . cita particularmente la de un observador que el globo a una locomotora con la cual mucho terreno y pudo recoger informaciones muy completas sobre las posiciones enemigas . el sitio de de se empleó como ya , para palomas ya veces también para sacar del peligro de la ciudad a personajes políticos y militares que habían de tomar la dirección de tropas . ejército inglés los usó en gran cantidad en ; la guerra de , de el hidrógeno necesario , comprimido en botellas de acero . los en 1900 cuando la guerra del ya ellos se debió la victoria sobre el valiente , por la seguridad que pudo tener el fuego de la . observación por medio de los globos tiene sus dificultades , porque no se queda nunca más de dos segundos ; cuando se quiere obtener información completa , se ponen en la 8 cámaras para que entre todas tomen el panorama completo ; se abren y cierran automáticamente a la vez y como los objetivos son muy finos , la impresión es , de modo que el movimiento del globo no tiene importancia para el caso . tal movimiento es naturalmente el viento hace dar vueltas al se han empleado las de grandes proporciones , que dan muy buenos resultados . observadores que van en los globos llevan siempre del cual se en caso de avería por parte del globo . , son como si , inmensos y muy con un en la punta . ser que los que ahora se son muy seguros bien los necesitan , porque como los globos cautivos se emplean mucho para dirigir la , en cuanto los un aeroplano enemigo , los incendia con suma facilidad , elevándose un poco sobre el globo . observador ha de tener cuidado de con el un poco antes de que se la explosión . veces se ha puesto tan de manifiesto el poder del ingenio humano y de su constancia como en la resolución del problema de la navegación aérea . esfuerzo ha sido para convertir el globo , en el actual ! tanteos , cuántos fracasos ! pero todo se puede dar por bien empleado ; los estudios del globo nos han dado el y de los tanteos y fracasos ha salido el aeroplano . secreto de la verdadera educación lo que sacó el que a ver a un un sabio ya un salió aquella tarde con su tío , para visitar la población . el centro de la plaza principal , una servía de circo provisional a una modesta de artistas . en ella , en el momento en que un atleta levantaba con el brazo izquierdo , un grueso mástil que sostenía 8 personas a la vez . la sesión el muchas veces a la pista las de sus . con era el atleta un hombre de brazos . formas realmente una y belleza física . entusiasmado ante aquella figura y de sus se propuso hacer gimnasia para llegar a tan alto grado de perfección física sin saber que aquel hombre todo por cuidar su cuerpo del que tenía que vivir . él no había ciencia , ni arte , ni caridad , ni religión , todos sus actos , su vida entera , la al desarrollo y perfección de su cuerpo . la pero su inteligencia para saber y su corazón para sentir , quedaron sin uso . de recorrer varias calles , se por una en la que había una casita por un hombre dedicado al estudio de la filosofía . de pelo les recibió en su despacho repleto de . había de salud , nunca se había educado en la higiene y los deportes , sólo se ocupó de conocimientos en su cerebro , llegando a ser un sabio . obras que había publicado eran muchas y notables . siempre que pobre golpeó las puertas de su casa una , con , su corazón no conoció la caridad . este explicó a los estudios que había escrito , este se y tuvo firme deseo de estudiar mucho y llegar a ser también filósofo . de haber visto la población dieron un paseo por el campo llegando hasta una de las por un gran sencillez y les recibió este del con a las preguntas que le dirigió . ser muy de buena salud ; su vida era vida de y ; no sabía de ciencias ni de arte , era lo que llama el mundo un , pero su corazón siempre dispuesto al bien , servía de al y su con el del que no tenía que comer . volvió a su casa quedó había propuesto ser muy fuerte imitando al atleta , ser muy sabio imitando al filósofo y ser un santo haciendo y como el . momento no supo que resolver pero después , pensando en cual de estos tres tipos de personas nos debe servir de modelo , se dijo : nos ha dotado de cuerpo que tenemos la obligación de conservar y evitando las enfermedades pero sin llegar a la exageración del primer tipo del atleta . nos ha dotado de que debemos cultivar aunque no tan exclusivamente como el sabio filósofo ... sobre todo nos ha dotado de un corazón , de , que deben inspirar nuestra conducta en aquella máxima a sobre todas las cosas y al prójimo como a uno mismo semejanza de lo que hacía el . consiguiente pensó , si logro hasta llegar a poseer el corazón de un santo al mismo tiempo que por la higiene el cuerpo y por el estudio inteligencia , aun cuando no alcance la fortaleza de un atleta y el talento de un sabio , llegado al de perfección en esta vida como lo pensó lo hizo , siempre y sano , estudió con fruto una carrera y llegó a ser querido y de todo el mundo por su gran corazón , dispuesto siempre al bien como sucede necesariamente a todos los que siguen con fidelidad las máximas . , la complicada vida social de estos insectos , pueden ejemplos para todas las formas políticas ; así se dijo que realizaba los republicanos de como las del valiente no les vio cruzar largas , en columnas , la bella carga de un de rosa , que sobre sus débiles ? , pocos en los combates en que a , se mezclan con ferocidad humana . presencia de ellos el se con la piedad o la crueldad sentimiento que los seres en la escala estas sociedades o con la actual guerra perdió el significado división del trabajo es , por razones de . ; la cual la tarea del individuo dentro del grupo social . especie de que para obtener y . mayoría de especies estudiadas hasta hoy , conocen las desventuras de la guerra poseen de táctica . gigantes con sus fuertes , . éstas , se sobre las patas traseras , para no dejarse tomar por la espalda , y ofrecen al enemigo las abiertas , al tiempo que el fin de veneno en la herida que ' acaban de hacer * día , un viejo observó que un grupo de negras , poseía dos * edificios y la negra de los de cinco , si a doce pasos de distancia , de los primeros . gran animación en el grupo de las , que contra las negras , en largas filas , con dos reservas en el ala izquierda y tres a poca distancia del ala derecha . negras en dos hileras y con dos a cada lado . combate comenzó con regularidad . la alineación de las filas . cabo de un instante , , de modo que la lucha se sobre dos puntos . combate era ; muchas , para , arrastrando las patas y las . negras de sus heridos las otras se mostraban . dedos horas las negras la amargura de la . aproxima el verano , la época de los huevos de de los de mar y esta y estación , lleva en sí dos plagas capitales que vienen a ser como dos impuestos de mayor cuantía , establecidos para aumentar las del feliz daño que , , el de sus compañeros y amigos y del mal olor de las alcantarillas durante estos días para ir a en una más o modesta o a la con en el balcón a un de agua nada más que medianos porque ni hay calidad ni cantidad en el que durante las horas de la siesta que pasar lo más posible . , que esas dos plagas ya estar ustedes de las de la a todo sabor . , nada menos que los y los . yo decir que cuando el nacen a millones los mosquitos . he podido la noticia , pero mucho viento debe tener en el cuerpo el porque que hay mosquitos ! uno de comer y se tiende tranquilamente para echar un cuando ya se va quedando un y familiar en la nariz le saca de su éxtasis . es esto sorprendidos y una de mosquitos que a alrededor la clave del . uno de casa con la intención de dar un y hacer la del desayuno cuando ya se va sintiendo satisfecho de la vida al volver la amiga don y su niño . la conversación sobre cosas el chico ya viene a quedar ante mí , e introduciendo a sus dedos en las fosas , que , sin duda de tanto repetir la operación , más que fosas parecen . charla sobre los hijos y al yo que haría con el mío para que , me dice muy satisfecho : ! mío es una . donde usted lo ve , con solo cinco años , es un . prodigio . tenía tres días le dijo al ama las o se en uno a uno los pelos de la . día siguiente quería que el bigote . mes ya sabía andar ... y romper platos . en un sólo día y para toda la vajilla de la casa . tenía año y ... , no diga usted . lo ve es un verdadero prodigio . chico se me acerca más y empieza de los blancos hechos una , , don . tenía año y medio ya sabía hablar y exigió que le largos y que lo hicieran . una memoria . ha aprendido todos los discursos de . , , al señor el sexto discurso del tomo segundo . ; que no se , a su papá . es . tiempo ni para una palabra de resignación , comienza su con un como de quien y lanzando cada sarta de que me hacen temblar . , basta , , por fin , aburrido . muy bien . padre sonríe agradecido y el hijo se me por las piernas como un gato y me dice con la mayor desvergüenza del mundo . una sea por ! yo para mí . , algunas y , usted lo pase bien disparado . quiere mi mala estrella que con un íntimo amigo a quien no he visto en mucho tiempo y que me a comer . hay manera de eludir el compromiso . a casa y me tienen ustedes con que me presenta a su mujer , la y sus dos hijas , y , del de la casa , ya está la conversación sobre los hijos . me dice que las son la mar de listas y que una que parece imposible , digo yo para mis , contemplando aquellos cuerpos que parecen , con piernas y brazos de y caras de mayor , me dice , sabe tocar repente se oye llamar a la puerta , . vecino del segundo . pase entra un señor gordo , con cara de . ni que ocho cuartos ! . el y cantar a las mil maravillas de comer , sus , papá de ... nos la sala . mientras un y coloca el grito en el cielo , la pequeña , los dos que le ha dado por piernas . mentira que dejen ustedes armar ese a esos dos con . lo dejan a uno ni dormir la siesta . va a concluir ! se arma la gran , chillan las muchachas se han yo aprovechando la confusión , me . al ponerme el sombrero , que he encontrado en el suelo , que se me por el , un mal de arriba abajo ! al notar el : gracia del a mi casa en donde espero encontrar la tranquilidad de que en todo el día he podido disfrutar . mujer me sale al encuentro ? quiere ser . da las mejor que el el pequeño para una de su madre que llevaba a prevención y empieza a hacer movimientos todo y todo . prodigio a en mi despacho . fin me y con lágrimas en los ojos , levantando mi vista al cielo mío ! me vas a dejar libre de tanto niño prodigio . ... 1 tiene y ... malas ; . el ... 3 en lo manda al campo 4 lo al amo que no le reconoce 5 ve al con le los que paciente come 8 los cristales del despacho 10 los que su tío , lector 11 queda a oscuras sin saber como . 12 en un árbol del patio 13 una que la gente . 260 14 por a la 15 esta vez le salen mal las cuentas las le ponen ... le de un parque t de un pobre que con las . muchas discusiones pero el supo a todas las del rico . fin vieron ante el pero como fallar ni al rico , dio largas al no las , el dijo que iba por última vez el campo y que se lo al hacer la en seguida la escritura el rico la cada a ver si pronto . al , pero poquito a poco . habla , y aun viven las . democrática reciente , el hecho de la declaración de guerra de la de a los imperios centrales . ! pero es que la tiene un ejército ejército ! lo con nuestra de ambos a dos en la contienda , la tan paz es un ! que ver ! mucho ejército , ese de . su férrea disciplina ... ! un botón de muestra . la absoluta autenticidad de mi relato , un inglés es tan ... original que es digno de ser leído . poco que el ejército de constituido por 200 hombres . por unos 37 oficiales uno y medio por cada soldado con una que llevaba el , andaba y como cabe suponer . , he aquí que pasa un coronel con uniforme en un caballo el músico al verle se acerca y se entre ambos diálogo que raya en la , tanto en él el poco respeto . ! mi coronel , le el soldado a , hacer el favor de bajar y el caballo para que yo monte , pues ! que hace calor y se cansa uno con ese , dice el coronel sin , este caballo es lo cual el músico que debía tener ideas socialistas en la , ! ha de ser todo común entre soldados del propio país acaso que a un superior ' ! tengo tanto calor como y voy a y bien , aún admitiendo que iguales , dice el coronel , necesito mi caballo por mi cargo , el tozudo músico , pero cuando os digo que yo tengo necesidad de montar , ser . ! cada uno a su turno . , en tanto que yo ! voy a y como un ante rumores de aprobación de la tropa , que el del músico , el jefe descendió del caballo y lo al soldado que lo montó muy . dicho ! modelo de disciplina es el ejército de . perro lo desde unas trincheras de y para que lo , nos una y otra vez batería , pues solo tenía dos de pequeño , maniobras bajo un sol casi . de los individuos de la banda porque también tiene su banda usted que es cierto , aunque . trata de un perro que desempeña su cometido de con toda exactitud y casi se diría con una que . noche el de la trinchera , sujeto al cuello un pequeño teléfono unido por un o al puesto de la trinchera . animal se cautelosamente y se acerca al enemigo cuanto puede sin ser visto . se y permanece mientras nada ocurre , más tan luego nota algún movimiento en las trincheras enemigas , con un maravilloso varias veces ante el aparato . los suyos , al punto su significado y al momento circulan órdenes para estar alerta y rechazar el ataque que el enemigo prepara parece , que varias veces el animal , ha sorpresas y ataques que en ciertas noches eran poco . aventuras de un cosas y noticias raras y casi , la guerra actual . que vamos a lo es en grado . hecho ocurrió en los , el 18 de de , jornada de recuerdo de un francés que tomaba parte en el bombardeo de los fuertes . lo más de la acción , un de gran , lanzado por los de sitio vino a dar al . , que era de sea que tienen por fin después de atravesar la obra viva del , entró por a la altura de las como lo cortés no quita lo , se el sombrero como si así fuera , pues se le saltó la especie de cono de metal blando o flojo de parte anterior cuyo fin es facilitar su y , la penetración de la granada a de un cuerpo duro . entrado , empezó a , como si , de sacos y uniformes de los , fuego , , no , una cantidad de 200 francos en oro , en una de cuero . satisfecho aún de sus hazañas , en el , por cierto , de un oficial y partió en dos una fuerte de hierro para terminar bajó a una escalera y a caer a los pies del comisario que estaba tranquilamente en su se un susto . hecho ya , y expuesto en el cuarto del comandante es objeto de la curiosidad . que a un montón habían aplicado otras tantas de caballo , en acero . riqueza de aquí algunos datos interesantes acerca del desarrollo de las de la desde hasta la actualidad . valor de las producidas por las tierras , era en de millones de y ahora este valor ha subido a millones . milagro de habilidad manual rusos son para el trabajo de metales , trabajo en el cual , como todo el mundo sabe , se distinguen igualmente los alemanes este propósito , el co americano cuenta un curioso episodio : día , el hizo llamar a que de cierta reputación en su oficio les mostró una de acero , en tamaño natural , que acababa de recibir de como ejemplo de la excepcional maestría de aquellos ; después les preguntó si alguno se atrevía a hacer algo semejante . solicitaron permiso para llevarse el objeto a su casa y al cabo de dos días se presentaron al de nuevo , pero sin el duplicado que se les había , había ! el . los le se observar la con un de aumento , el vio , con viva sorpresa , que en las cuatro patitas , los rusos y en el puente de la tripulación . saltó proa y allí se le perdió el , lo cual le en lo . paró ahí , sin embargo , sino lo referente a las acciones de los nacionales , el aumento del valor es realmente enorme . mismo con las acciones de los de la que de 4 millones pasaron con los extranjeros , cuyo valor subió de 12 29 millones de . de los , que en rindió un beneficio de medio millón de , produce actualmente un beneficio neto de 11 millones de . otros órdenes industriales , como la navegación , la , , ocurre igual , más todo habrá experimentado con la guerra actual , un tremendo retroceso y tal vez una crisis tanto más cuanto era más inesperada en plena fiebre de negocios . . un muchacho del secretario de una rara de monigote , le apunta el bigote tiene la manía fatal del chiste . padre el secretario . el hijo , maniático y , mira en , con complacencia publica su ciencia todas las tertulias del vecindario . de , de boca en boca con gran aplauso en el casino los , con ansia loca : es poca la gracia inmensa de su vecino . notable el muchacho ; otro día que casi con alcalde y el médico : decía : allá , en más se canta es en el médico , , don ! dice no entiende de eso ni un pito un vasco navarro , con solo un grito echa a los andaluces , bajo el , está en lo cierto ! dice el pico ! los cantores extraordinarios son ni el malagueño ni el , los de las los ... canarios ! siempre el mismo , siempre el uno el otro en tanto que tan fácil como ninguno resolvió el del . bien fin de mayo , estudiante de nuestro . todos , un fin brillante al pobre chico un recorrido . . dijeron es cabo él muy formal , : lo un soldado con tribunal una usted algunos ! dijo presidente el gran ; a , ! profesor ; y el ! usted lo que , tiene ! es la de don trae muchos grabados . usted un , consecuencias a la de aquellos días expulsión de , con mil ? que se las irse con las judías . , , , ! ? el mundo lo sabe : un gran . . ? mi ... el autor de , usted , ! ha dado una en el ni casualmente día usted en la ? , ! el el suspenso tranquilamente . lo bueno en ; profesor más raro del del , dijo : es el muy ... martes . usted con bromas . de ver si me correctamente , qué tiempo está corriente las escaleras de cinco en cinco tres como tres cual la causa de su fracaso ? ... es el caso , el , pasando el curso , haciendo el oso , a la gente como un . se coma en mi casa doce a doce y media próximamente . el le sea leve ! ahora la vez . , ver ! ... usted , breve , breve dijo ... el buen echando se plantó en el de solo un su padre , con sus , siempre a vueltas con dejaba a sus y aún a sus vistas mil en mil revistas . mir las ni los está viendo el que canta o comiendo . por dentro difícil cúmulo de piezas complicadas y que un de aspecto tan sencillo y uniforme . una vista interna de un capturado últimamente por los ingleses los que hazañas o episodios de la guerra , se desde hace algún tiempo el nombre de los en esta forma ; 22 , 45 , , cuando se les denomina así es que se trata de modernos o . que se ponen delante del numero es de compuesto de dos palabras ; que quiere decir aire nave ; es pues lo que podríamos llamar y la cifra indica el número de su fabricación . últimos detalles que se conocen de es . aeronaves , según las revistas inglesas , son los siguientes : de metros , longitud de metros y de metros aproximadamente . proporciones le dan la silueta del el aparato en un largo cilindro por delante , con una envoltura de aluminio muy ligera y de tela , que contiene de 24 a 26 balones de hidrógeno , para cuarenta y ocho horas . de gas , el puede mantenerse en el aire veinte horas , con una marcha de ochenta kilómetros por hora cuatro mil metros de altura y un peso de sesenta toneladas , de las cuales el peso muerto de la nave y representan cuarenta . armamento está constituido por tres de ametralladoras . las cuatro del van los aparatos y , así como los técnicos especialistas que deben al ascenso y descenso del aparato , regular los lanza bombas , etc . están en la parte delantera , donde se halla el comandante de la . motores son cuatro o seis , de doscientos cuarenta caballos cada uno y seis . la , que tiene cinco metros y medio de . hay una suplementaria de observación con una escala de o un cable que permite bajar hasta o mil metros debajo de la . , que si se juzga por las que , parecen una cosa tan sencilla lo son en efecto en su parte exterior , resultan sin , aparatos de construcción . detalles que reproducen los grabados de la página de enfrente están tomados de datos publicados por ingenieros que examinaron el 22 destruido en el mar del . esqueleto de un está construido de aluminio y entran gran cantidad de tubos y o , formando cuadrados y bien estudiados que le dan seguridad y ligereza . también gran cantidad de fabricados como las de , de acero bien , para los enlaces . con detención las explicaciones que , se viene pronto en conocimiento de su construcción y queda uno abrumado ante el cúmulo de cuidados que representa el montaje de semejante máquina . de mención son el corredor que va por todo lo largo de la y por el cual es fácil revisar el estado del , como quien las de un gran de una gran fábrica o de una catedral : los de hidrógeno que contiene el del y la plataforma de aluminio donde va un con una de tiro rápido . colocado en la punta en forma tan expuesta , porque las ametralladoras de las no pueden defenderse contra los que se hallan por encima del donde ni siquiera pueden verlos . explica el y la construcción de aparato que tan servicios ha prestado en las en los las palabras que la guerra ha , figura en primer término esta : . no se puede leer nada referente a los submarinos las sin dar con ella . es un aparato extraordinariamente sencillo y de múltiples y . fundamento es fácil de comprender . se tienen dos espejos y se colocan con la debida inclinación , entonces que uno refleja al otro ; es cosa que se hace todos cuando se quiere ver la parte posterior del de . una cuello al lavarse del de los submarinos . esencialmente de las se en que se para desde el campo sin peligro . el principio de la añadido de guerra , era vista para apreciar posible saber . da de lo que pasaba porque como estaban tan cerca del enemigo y era la vigilancia tan continua y tan , en cuanto asomaba una cabeza , sobre el pobre observador . se pensó emplear el lo indica la figura , consiste solamente en una caja con dos espejos , uno en la parte superior y otro en la inferior . de la parte superior , naturalmente , refleja el panorama en el interior . suelen emplear espejos per . para los y por eso cuando uno los usa por primera vez , cree que aquel espejo no tal , sino una ventana que da al campo . los más como en el que , se ha añadido unos exactamente iguales a los que usan los oficiales y se pueden detalles a grandes distancias como si se directamente . de los t submarinos es más . el pasado pusimos un corte bien claro de sus partes . se requiere más precisión , en él no hay espejos solamente , sino una combinación de y que extraordinariamente los detalles . ser , sin embargo , que recientemente se ha con éxito de un a base casi exclusivamente de que construir que se ponen mente el que los del de y la de espejo , un de no tubo de cartón y un poco de paciencia . salir a la superficie . los detalles dados y la gráfica que , es fácil fabricarse uno mismo el . grabado segundo representa lo que se puede obtener día en que tan te papel de los a en la , es oportuno hablar de un aparato hasta ahora poco co , gracias al cual puede la de un submarino en el fondo del mar el aparato de primero el aprovecha de la y de él van dos los submarinos alemanes . un sumergible se va a y las instalaciones del aire , que el ácido de la a la vez que , dejan de funcionar , se a este único medio de salvamento : del siguiente modo el peligroso pero único recurso de salvación : submarino está bajo una presión de tres , es posible si eleva a la diferencia hay más remedio que el submarino . tripulantes los pulmones , se adaptan a los labios la de del aparato , abren la llave de la cada cual se la nariz . la cilindro de oxígeno hasta que estén los sacos que cada uno lleva en la espalda ahora ... serenidad . difícil y exige mucha sangre fría ; pero no hay otro medio de evitar la muerte . con ímpetu el agua y cubre a los marinos , cuya vida ' asegura de momento el oxígeno del aparato . presión en los oídos se mediante ciertos ; pero quedan en tinieblas ya se preparan . la mano derecha en la del cilindro de oxígeno , a la del gas , mientras la izquierda sujeta la del cilindro ' de aire comprimido para igualar la diferencia de presión en el , agua ' al submarino y al . primero las cuentas a los artistas de la pluma y del y que nos mandó unos con sentido decorativo , y con muy que con gusto y vigor que nos hubiera mandado verdaderas maravillas si hubieran sido sus dibujos un poco más grandes de asuntos bien estudiados pero que no bastante algunos detalles de presentación y hacen sus trabajos por fin que que lleva inclinación contraria porque un poco los marcos que a veces resultan negros . especial y mención que nos han mandado los proyectos de que son muy de . la lista de los con justicia . ' . . , . el primero de y el cuento que trae es de un verdadero escritor . cabe decir , sino que está de primera que sabe dar a sus frases y una gracia sobre todo para el día que por la práctica tenga la pluma más ligera aún es observador y además ; buenas condiciones buenas también aunque un poco más las de los d nos parecen tener la pluma mejor cortada los siguientes . . . , . ahora de y del cuento de los cortos que nos habían de contar . vez no concurso para el mes que viene porque la cuestión del papel , que está mal desde hace muchos meses parece ponerse peor y fallar de páginas en los números sucesivos . es sólo que lo paguemos tres veces más que antes de la guerra , es que ni caro se va a en cantidad necesaria todos nos ha de tocar sufrir las consecuencias de esta guerra . poco de paciencia amigos y que nos pronto la paz 270 aérea y altamente interesante y de las hazañas realizadas en la presente guerra por tripulantes de y submarinos . autor cuenta las hazañas con estilo y gran poder de problemas tan sólo pueden con la práctica que presta la ex , dijo el capitán , comandante del y de señaló el medidor del viento colocado sobre el llano del de ; tan lentamente que parecía querer suspender por completo su inútil trabajo . todos , el tiempo se muy favorable ; el medidor del viento casi duerme . hablaba el capitán al teniente , que continuaba sentado a la mesa . se levantó , echó una nueva al firmamento e la cabeza sobre el hombro , como lo haría un , por sí mismo la bóveda celeste ; esto hizo lanzar una alegre al capitán . comenzó a hacer señales a un grupo de soldados que jugaban a pelota en un pequeño campo , mas viendo que nadie le hizo caso , con gesto arrogante ordenó al teniente que la a cuyo silbido rápidamente se el grupo para volver a formar , hombre al lado de hombre , en línea recta . capitán les hizo nuevas señales con los brazos , lo que significaba otro nuevo aviso nuevamente unos , hirieron cual flechas al aire de , por la . a la oscura fachada del hangar , descender lentamente a la profundidad , las pesadas puertas de caída semejanza del telón de un teatro cuyo escenario se abre a la . nueva señal del capitán por medio de arrancó a los soldados formados , igual que una ráfaga de viento la de y los hombres hacia el para a las de apoyo del soberbio globo , de el vuelo - , , con el , subió ala con el fin de probar la marcha de los motores cuyas rotaciones un ruido : la corriente de aire , producida por sus dos de cinco , hizo las paredes del hangar , asemejándose éste a un escarabajo enorme , dispuesto a emprender el vuelo revoluciones gritó el ingeniero motores y , todo a su alrededor , aumentaron la velocidad de su abre una del infierno , exclamó preocupado , pues hacía poco tiempo que a la sección de y su pecho aún no se había acostumbrado por completo a este extraordinario un monstruo del infierno subirá del reino de por la abierta , respondió con gesto seguro . toque de hizo acallar el del hangar sesenta treinta a cada el globo monstruoso , desde su lóbrega cueva a la luz del día . y de , de la a que cada materia muerta , si no se la mueve , apareció en las puertas del la cabeza . y toques de . de mando . y tan sólo podía el zumbido y que el aire azul en las paredes de tela del . fin estuvo transportado el monstruo fuera del hangar . de seda como si tuviesen frío o una conmoción . su enorme algo levantado , al igual de gigantesco . dos estrellas de las dos de a cinco brazos están . como infantiles . y sin sentido . qué tenían ellas que ver con el fantástico bulto de gigante , hecho de tela de y armado sobre un verdadero de ? me causa su sola vista ! fortaleza ! seguridad ! con ella nuestro problema ridículo cuya solución nos poco antes ! , no , ! somos los vencedores . tres sus y reales . insectos ridículos , aunque como nubes de . se a nuestro cuando este los aires . ! en nuestra ciudad la cara del capitán se de . dio pronto la orden de ! amarillo se elevó unos diez metros , silencioso , lleno de esperanza . repente los dos motores empezaron a moverse y fuerzas de caballo le en línea por encima del hangar . dos pequeñas estrellas de la se habían convertido en dos discos de intensidad que metálicos y en los cuales dos que cambiaban su posición en con la del , pero que nunca desaparecían por completo . ronda por la enemiga para recoger observaciones y tirar en el silencio , por , en el . - capitán se hizo cargo un rato del mando del , éste se volando tranquilamente a quinientos metros de altura ya sus espaldas empezó ya a desaparecer la silueta de , de dejando ver la de las tan sólo el dominante del , por encima de la de agua la , con su alto techo , el comandante se dirigió de nuevo a su , teniente con la exclamación usted este viaje , este vuelo suave y . de sueños ! cómo es posible que aun puede usted dudar del buen resultado de nuestra empresa aérea ? presente los éxitos alcanzados por nuestros en . usted miedo ? teniente hizo señales negativos con su índice derecho , a la vez cosas he de pensar , mi capitán . miedo es una impresión muy complicada ; decirle si siento miedo , pero me parece que nunca lo he tenido . embargo soy de opinión que el al . fin no es más que una mortal y la tarea que se le ha , es harto : rondar toda la costa enemiga hasta , tirar bombas , hacer observaciones y . esto cuesta gas y tiempo y demasiado bien sabemos que nuestros y reales enemigos no suelen en el ocio . usted los alemanes y sus y tendrá que en que pocas veces les ha sucedido algo que pusiera en peligro su vida . oficial se de hombros y echó una mirada hacia abajo , la profundidad perseguía al el reflejo de su imagen con claridad , tan sólo se de cuando en cuando por la aparición de una onda la cual arrancaba de la amarilla pedazo de costa . azul del jugaba con el claro amarillo , como un león juega con un . juego de colores no dejó de cautivar un rato al teniente , mas , nuevamente , exclamó : otro día cuando el volaron por encima de nosotros dos ; no comprendo porqué tuvieron tantos . capitán se a y contestó : qué usted cree que nuestros enemigos nos , cuando en realidad no podían hacer otra cosa ; las al no las tuvieron no con nosotros , sino para con ellos mismos . volvió a y el capitán que en la disputa se apreció vencedor , empezó a cantar según su propia composición de nuestros la nueva el blanco de su pabellón ... un blanco , para el teniente que poseía el de su superior y preguntó : usted que la antena ? volando encima de alta mar está , querido , y cuenta , una hora pesar de que la tierra ya bajo los primeros del sol , por debajo del reinaba una claridad . perspectiva era soberbia y se al sur en lo , mientras que por delante llevaba la vista a un circo abierto hacia el sur cuyas últimas paredes constituían las alturas de . uno las manos en una , el teniente , más este fervoroso deseo no llegó a , toda vez que desde la profundidad del circo una estrecha y corta que se como el relámpago . 38 . 38 . . y . . de de ; os . grupo de lectores de m se dirigió a la iglesia de de , en donde les ya sus y un gran número de . templo , con variedad de plantas y flores y , presentaba , dando idea de la solemnidad que se iba a celebrar las diez y media el oficio solemne la misa menor del los , , y , todos ellos ex alumnos de los . . , de la de , pronunció el , al público con su , que es una flor , cuya aroma es la devoción a continuación de la y con de nutrida orquesta se el de . de la y como término de tan fiesta , se por los el al , con de banda , inmediatamente después , aquí como el de relata la última parte de la fiesta del los . las fiestas de su con una brillante , que dejó impresión a cuantos tuvieron la suerte de . la sesión , el muy ilustre de la , doctor , que tenía a su derecha al del ya su izquierda al doctor , del del de de los . , ocupando los demás asientos los profesores de la casa y invitados , entre los que se muchos que se de haber recibido allí su educación . el escenario , situado a la de la presidencia , fueron todos los números literarios del variado programa . empezó la función con el al , al cual varias con maestría por : , , y ; el , con un poco ordinario a su edad , arrancó repetidos aplausos en el la primera parte con un concierto de por el . discurso de fondo , a cargo del doctor , quién , como discípulo agradecido hizo brillante del fundador y de su obra , siendo frecuentemente por los de la . en el uso de la , ex , con una hermosa poesía de su producción y , , lágrimas a la . niños ejecutó con arte y maestría el estuvieron . embargo , cabe hacer especial mención del director del grupo pues puede decirse que el héroe de la fiesta . distinguieron , , , , , , , , , , , , , , , y , en sus respectivos papeles de , , mi , , sol , la , si , , , sostenido , tiempo , , compás , notas , , accidentes y portero . señoritos y , el diálogo una poesía a la , perfectamente por . del final el mar el , con su vibrante palabra , el discurso final . resumen : el acto digno del objeto a que se y puso de manifiesto el estado del que los . quienes una vez más con toda la de nuestro espíritu * es bajo todos los conceptos el que con en este año de gracia de , los . . y muy resultaron los actos con que el día 3 del actual los de esta la del primer de la fundación de su glorioso y . repartieron programas invitación con breve del , fundador del , de la fundación y actual extensión del mismo , de una carta del al . , actual . templo de lo mejor , para sus clásicas , ahora con de efecto , combinaciones artísticas de flores naturales de gusto , a la actividad incansable de los y , del de esta ciudad las siete de la mañana hubo misa de general , que celebró el de , doctor , luego sobre el valor de la en la cristiana de hombres y de los pueblos . a la sagrada la sección de del , que alcanza hasta unos 200 , acompañados de sus padres y amigos . el acto la del propio , escogidos , con de e instrumentos las 10 solemne oficio con notable éxito y maestría , la misa en si de y , bajo la dirección del señor , maestro de de la referida . el digno doctor asistido por el . , de por los beneficiados y . del el culto doctor don , que con palabra fácil y castiza como la sólida y verdadera educación ha de ser profundamente religiosa , sus conocimientos e históricos y su maestría en el difícil arte del bien decir y del claro entender . los oficios , todos los del , hasta unos 300 en número , cantaron un himno propio de la solemnidad . asiento en el las muy autoridades de esta ciudad , que se de , el señor teniente de la guardia civil , representación de las sas aquí establecidas , el reverendo , los . . , y , directores de los de esta ciudad del de la calle de y de . concurso de y del , grande , llenando completamente la nave del templo de . principio y al fin de los , lo propio que en la de la sagrada , hubo salva de . la fiesta muy y solemne que se recordará entre tantas de como se celebran aquí . , pues los . de esta ciudad la satisfacción muy completa de haber dignamente el primer de fundación de su , por . sabemos que se han celebrado solemnes fiestas para el en los colegios de y de de sintiendo no poder dar más detalles de su porque no han llegado a nuestro poder de del presente curso resolver antes del 10 de agosto de * a los pasatiempos del problema : 12 ; : el cuadrado de modo que figuras cada uno el mismo número de 8 : como una tener pies mi sitio mandado soluciones a los pasatiempos del . soluciones , . . , , . soluciones , , , , , . , . . . soluciones . . . solución . , . mujer a vender huevos y por un descuido los . cuantos llevaba para os y respondió : contaba de dos en dos y me ; de tres en me de 4 en me de 5 en me venían , de . , de . , , , , de . , la se publica una vez al mes . empiezan siempre en de o en 1 de , aun cuando se hagan en otra época del año , en cuyo caso el recibirá los números publicados desde el principio del semestre . pago de las es por adelantado . de suscripción pesetas al año suelto : 25 pesetas al año . : , 12 del por bien vestido con por encontrarle pronto . en durante estas vacaciones . . una correo 10 qué se parece un a un niño ? que todo le parece poco a un cazador ? que carga . un a un de tresillo ? 35 que falla . la cabeza un orgulloso a la bolsa de un cronista ? está . un aun . que tienen . indispensables en los que le habrá gustado . obras de autor como las de todos que tienen personalidad son discutibles , bajo el de vista literario , pero sus méritos son , usted amigo ! satisfacción le por las notas brillantes que y por los escritos que me ha mandado . razones especiales conviene que pueda vi en ! de las las principales de y navieras . - a sus en , y sus representaciones en , , , * , , , etc . leer la obra completa antes de comenzar la . que me ha mandado está bien . figuras americanas también . todos , dos me parece que en una forma en otra puede usted llegar pronto a ser colaborador . quedan carteles pero pronto tendremos . que la obra haya sido de su . por sus felicitaciones y anuncios de propaganda . vacaciones se para ve que algunas cosas que nos han parecido siga usted que va por buen camino asunto es pobre , que haya empleado tanto tiempo para escribir lo tanto leer . la buena selección de los su paladar exquisito su le distingue de los demás , debido a su . para comer crudo o diluido al gusto español y francés . facilitan muestras y detalles . en por decirle al . usted el asunto es . extraordinariamente crea usted que la cosa vino tan mediana , la portada tiene un . malo es que los no . gustan a todos . tantos los . es bueno pero no es . verle pronto en los que tenga buena suerte . de día siguiente se a la ciudad a comprar otro y los se de venta reconoció al suyo , , se dijo que esa cabeza se ha cambiado otra vez en burro . te conozco , amigo , le en voz baja al pasar a su lado , no me la , no se a comprar otro . de la : , 13 y 15 , : y para y ; ; ; ; ; ; ; ; ; sagrados . espléndidas y tarifa de precios de los son pero mm se de las a lo de rio . el emperador a y destruyó su templo , murieron hombres . , , , y , no se en toda vida , contrario de que siempre estaba riendo y por más que le , resistir la risa , y nunca , la saliva . fueran ellos religiosos de , , . almacenes , , , , , , , , , , para toda clase de deportes completos , bancos y sillas para . de y al autor tan sus ocio por acaban es nada traducir del una obra de literatura popular ; par , de . de . 50 , . de ; . , . . casa que son notable por varios conceptos . primer , por de verdaderos y ello ya un mérito no ha tenido casi libro da premio hasta ahora entre nosotros , otro ha sido procedimiento de . moda rutinaria que ahora , era dejarse llevar por la tan cuando no es . se ha preferido con la porque nos da masas de que se a las dimensiones y bien combinado el que veces y en el cuento del se obtiene la frescura , la y la brillantez que parecía , de la los por firmas , , , , , lo han con arte verdadero uso han salido obras que tan bien mejores su clase del extranjero , fo que verdadero éxito buen se en , de libros a sus hijos éxito y vendía ' que ya no sean los padres los que y libros para sus hijos , sino que los los chicos mismos , piensan mujeres de que han conservado vivos los sentimientos de piedad de humanidad . algunas contra los que aprovechan de la guerra para o lo mismo que contra los que el es hombre y hermano . es el libro una novela , son sencilla . , , en que nos de los que , de los que se , de los muertos los de la . es solamente valiente el libro , es también y de fuerza , , encontrado un que ha publicado la obra pesar de los cortes de la . muchas las que han quedado en por haber corrido el azul . no han salido , obra ha tenido ya en menos de un . es un libro que puede a ser . . y el y el de la . petición de muchos que no tienen para comprar libros , cuantos nos y particularmente los que en la . que nos el de la obra , el precio , el editor y su importe con el , en giro . li 