suelto 15 . , , brazos le ... el episodio entero en . 37 las más y aromáticas flores y buscando entre ellas la que el le , en la hermosa que con sin igual solicitud el caballero . el celeste la cristiana resignación de y la hermosa flor se la llevó al cielo . es la historia de la muerte del y niño . días de enfermedad para al cariño de los suyos . pesar de la que se dio la muerte , no le cogió . amor de los padres verdaderamente , va más allá de la vida corporal y no se con menos que con asegurar a sus hijos la vida y . que por temor de asustar a los que les ocultan la de su fin y se a de para el decisivo a la eternidad , son de poca , que a quién tan amor demuestran a la mayor de las desgracias , cual es la eterna . de la religión , y ya veces mucho mejor que las medicinas en todo caso dan al alma el pasaporte para entrar en la región de la inmortal felicidad . ellos se marchó nuestro y el de su al presentar a su alma le habrá dicho que había crecido aquella flor en un de sus valencianos , de cuanto pudiera su y su belleza y que le permitiese por tanto darla un puesto en el jardín del cielo . en el segundo año de bachillerato , era muy apreciado de sus profesores por su docilidad y muy querido de sus por su franca alegría y carácter . de éstos tuvieron noticia de su fallecimiento , acudieron a la última prueba de simpatía acompañando su cadáver y al cielo una y las vacaciones al al ofrecieron una misa para el eterno descanso de su sin duda una flor en los jardines del alma . qué le ha juzgado sin duda y envió a su ángel para que de digno de su cielo , dará a su familia este mundo la el ángel de la paz del alma y aquella resignación hija de , su vuelo en los jardines su fe y su . lo que donde a las caricias del sol se abren muy de desea . : 51 de las por las principales de y , , . a las de esta , y de , , , , , , , , , , el mujer de cuarenta años por lo menos , se presenta en la del jefe de policía para dar su nombre y otros datos . ? acusada después de reflexionar años jefe compasión a usted su edad ... actual . demasiado educado ... hablar ? , hijo . que tu padre haya acabado de leer el periódico . cabo de veinte minutos : hablar , . bien , , el vestido que tienes a la cama se está . juzgó a un quien se de ' . el juicio decía un periódico resumen , fuera de la persona del acusado , la no presenta nada . amigos hombre qué para que te hace de una semana ? lo tengo presente , como desde entonces no ha cesado de ... los pasillos del no tiene competencia para criticar mis . sabe de un pobre diputado legislatura no ha abierto la usted equivocado , advierte el otro . usted ha hablado , he abierto la boca ... ¡ : de saber que soy de todo tiempo y de todo lugar . solamente ahora cada quince días en forma de , sino que por arte de nuestros me en libro que os volverá a ahora y siempre . de diez , de veinte , de cincuenta y de muchísimos más años que os dé de vida , el volumen que cada año y de mucho más aún . ello , es pues necesario no dejar los , sino convertir la revista en libro , en libro hermoso , y divertido . cada os con un libro más y la colección de estos libros , será tesoro . estudiado y tenemos adoptadas , unas y que dan al libro aspecto artístico e imponente . : de tela inglesa de tejido fuerte con dos impresiones y al fuego , en cartón , . los números que componen el volumen le por los 30 números que forman esta colección ante la abundancia de grabados , artículos , historietas , , , hemos quedado nosotros mismos y hemos echado de menos un índice que facilite el del volumen . hemos encargado su confección y ha salido una por lo cómodo y completo . 30 . , : , . , , . . , : 5 . 1 , . , sol sale a las el a las a la clase de , sin fijarse que hace un frío el de la lengua , cosa que deja a uno muy mal parado si al señor profesor se le la lección mi vecino que es una humanidad con mucha y de unos que para sí los , le tocó en suerte sacar en la , el , el y el con otras , que dicen de nuestro el interrogado tenía buen estómago , se lució . , me , si hoy el día sin alteraciones de nota . hay que ver como aparecía la plaza de la e a las horas que en ella . así como gallos en preludio de lucha como galeotes al asalto de avanzadas . de unos , de miedo otros y todos tiras de lienzos en la , parecían esperar el momento propicio para huir o avanzar . que así vio el cuadro , puso pies en y convertido en rayo , a la agilidad de sus , pudo vuelta cinco minutos antes de la hora de , con castiza ironía un soberbio fruto , sujeto por su mitad en el de la , luego a clase ; pasó la hora sin ; avisó el : la lista el profesor , empezó el desfile y aun no se había el tercio del cuando ya a las afueras los , con tanta que no se punto de . me , no del dolor de los , sino de mi fino y certero , en eso de los acontecimientos . , , . salir los de con los cascos les dio la mosca por un ... madre y que modo de ! voces de en aquellos con un entusiasmo de en ronda , hacían el efecto de una tripulación . áspero no parecía en la sino a lo largo del aparato , , decía para sus : que cultivo el divino arte que allá en los tiempos de la vieja me habrían elevado a la categoría de , no puedo quedar sin protestar contra ese del arte del . aquí es nada . el , se dieron gritos de sabor ; las a modo de y comenzó el más que mis ojos vieron . lo más de la en que y ambos bandos como olas al choque de un muro , salió de por medio un disparo . hubo necesidad de más . el punto final del juego a la gallina ciega . si del centro de aquella se hubiera alzado una montaña fueron muy en ganar la puerta . que había sufrido un , que le asistieron en la portería del que antes , en un momento de inmensa , porque un se atrevió a el verde fruto , gritó : la agricultura , declara el entre los estudiantes , como garantía de que las jornadas anteriores sólo eran al lado de los que van a . lo cual el gobernador toma cartas en el asunto y y manda , con de a caballo toda la línea que limita la plaza . el toma su de interés haciendo poner en las puertas del templo de la ciencia sendas parejas de . , ya del pasado susto , la conducta del , diciendo que mejor haría para el o a la , que cortar la libertad a los estudiantes . ese señor lo que son , y carreras si lo sabe que le magnesia si no que se ... no hubo nada , porque la comisión acordó guardar formalidad y unos cuantos frascos de de yodo como depósito . , del ; en ; a la salida del sol ; de ; en la e ; de y a hora . todo quedaron los estudiantes incluso los al y radicales . . cristianismo salió de con los apóstoles y siguió dos caminos . por , por y por y llegaba hasta ; otro seguía el de y de desde , hasta y hasta , que de capital del mundo , pasó a ser capital del cristianismo . os apóstoles y iban el de ciudad en ciudad ya su paso dejaban organizada una iglesia o fraternidad cuyos miembros se llamaban hermanos y y convertidos , con sus los , por el ' que había fundado aquella iglesia . centro del mundo era ya ella iban gran parte de la ciudad y para del del pueblo que se quería en su persona . acusó del a los inocentes . a millares de dice el y de crímenes se les condenó 8 ser devorados por las en los jardines y en el circo del sanguinario emperador . : sangre de los , afirmación bien conocida , semilla de . apóstoles con su sangre la semilla del cristianismo que con su palabra y con su vida . todos los , entonces en los y la sociedad se sufrir y morir . circo es el llamado de y un muy de a . presidencia daba al y en ella estaba el y su corte . las primeras muchos por toros que aún los con enormes . fueron también , como el apóstol sufrieron torturas por lo . los caminos y carreteras del mundo conocido , por lo cual pronto hubo en ciudad y su obispo . absolutamente que centro mundo fuera del , de en la tierra . entonces año 54 al nombre ha pasado a la como de crueldad y . prodigioso poder que tenía le hizo perder el juicio en 64 acusado por el pueblo de haber a para darse el gusto de , con más arte y . duró ocho días , las llamas se vieron atados a toros , otros con de durante la noche . más principales , fueron , que cabeza abajo y , que por su dignidad de ciudadano romano tuvo la cabeza cortada . cristianismo estaba fundado , pues las iglesias eran y su vida en medio de por conservar la fe pero trabajos , cuántos viajes por tierra y por mar , vidas habían estas rápidas y ! - 35 - de los . , que tras y peligrosas situaciones , se libre a la de sus el año de gracia de , poco después del de las . mundo nuevo se ofrecía a los hombres dedicados al comercio , mundo también nuevo y para los amigos de aventuras , , la casa donde por vez primera contemplaron las obras del se con rumbo al . uno de los primeros de que , aunque de humilde cuna , llegó muy pronto a ser a causa de su constancia en el trabajo y buen uso de las demás prendas personales de que estaba dotado . días habían transcurrido desde su llegada al y ya de fama universal entre los naturales . aquellos los se veían de continuo y por los que las regiones montañosas y las de los grandes ríos . se ofreció voluntariamente para defender los fuertes más estratégicos y más por los . advertir que los habitantes de eran casi todos portugueses y por mismo muy de los indígenas quienes les con el nombre de perros . un puñado de esos europeos . resistió mucho tiempo al enemigo en el fuerte de blanco de las de los . , estaban aliados con los que desde algunos años en tierras brasileñas y muy en aquellas edades . decir , que cuando los enemigos de la raza blanca algún triunfo o se de algún perro . fuerte de en una profunda soledad estaba construido en la roca viva . conocían perfectamente los peligros así como los que podían alguna víctima . tampoco los golpes a que se si se acercaban demasiado a los . flechas incendiarias que , aunque de , nada , podían contra aquellas . , desde que los enemigos la presencia de en el fuerte , no intentaron ofensivas con tales armas ni siquiera combates como en otros tiempos ; claro está que para ello las precauciones para no verse obligados a mostrarse al exterior de los pues les de . he dicho que se defender la posición portuguesa de , sólo por de cuatro meses , después de los cuales se a cumplir el fin de su viaje y una vez enriquecido a la corte del rey de para recibir , de manos del mismo monarca , la , justa recompensa de su valor e heroísmo . tanto el bien que hizo entre los portugueses que recibió en el fuerte mismo la visita del ilustre almirante de , quien le hizo entrega de gran cantidad de oro . , la vida en aquella soledad era triste y . compañeros uno de los cuales era indio aunque en hipócrita alianza con los portugueses . de los cuatro amigos hablaba el mismo idioma por lo cual se hacía mucho más monótona la vida en aquella situación . visitas que recibía eran . . que durante la época de los calores , los más la región de por la caza . indio que en las filas de se puso en comunicación con los que en . porque le elevados cargos , ya por temor de ser el día menos pensado por los mismos naturales , el hecho es que a quién le había tomado por favorito . un día salido de caza más que de del fuerte y llegaron a regiones desconocidas . tanto un pelotón de armados se por entre unas la llegada del europeo y de su guía . los enemigos a corrieron hacia él gritando . quería huir la víctima , mas , del todo su propósito : veinte brazos le y le hicieron dar en tierra . se habían ... del solitario fuerte de ' rápidamente hacia una nueva . se habían de un perro , de un blanco y era para grande acontecimiento , que con extraordinaria . era trasladado al lugar de prisión , el que le conducía se vio de atacado los portugueses , de lo ocurrido ataque hizo más crítica la situación del . los un fusil manejo les era desconocido ; entonces cuando mandaron a e los mismos que le , pero éste se llegar a una pequeña isla donde debían le con una a uno de palos diciéndole : animal y no como hombre ! la mañana siguiente la llegó a ! pueblo compuesto de siete chozas cuantos venían a verle debía preso repetir las siguientes palabras : aquí el alimento que hoy os ha llegado ! guerreros le y entraron en respectivas , mientras las mujeres le le sin piedad , creía que iba a ser sacrificado aquel día , porque las costumbres . los . el europeo que a los de guerra se les la durante varios años y que al fin eran ! os al más . pues inmutarse por ello , a parar en de un jefe de tribu llamado por el más humano de los habitantes de . vida del prisionero parecía segura aquel entonces y no parecía haber llegado 1 la hora del suplicio . luna puso en manos de la clave de salvación una noche como pocas y allá en el firmamento de millares de estrellas brillaba con igual el satélite vespertino los llaman . pri * rodeado de se puso a fijamente el disco luminoso . de los guerreros tuvo la de lo que del aquella noche . que sabía eran sus dijo : está indignado contra la tribu , porque a un inocente . lo alto ! palabras provocaron general indignación entre los asistentes . preso creyó llegado el momento supremo ... no acabaron sin duda porque tenían que no en ser sacrificado . días después una de esas fuertes que tantos estragos y víctimas entre los se desarrolló con todas sus consecuencias . los naturales se acordaron de las predicciones del prisionero y al cielo diciendo está indignado y nos con la peste ! salvajes que quién tan la luna , tendría poder para . pues al prisionero que por ellos ante tan poderosa divinidad . los muertos a los muertos y la epidemia se en forma alarmante ... jefe de la tribu cayó también gravemente ; entonces cuando les prometió invocar en su favor al del y no a otro ser interesante ver a aquellas mujeres que días antes tanto al preso , correr entonces a a los pies del europeo no perro , sino hijo mío del jefe se atribuyó al extranjero . instante ya no le hablaron más de sacrificios ; no le preso pesar de las simpatías que se era todavía muy . otra parte , un indio de la tribu de los que como él se condenado a ser sacrificado , afirmó visto combatir al lado de los portugueses enemigos de los . dicha de el indio cayó y murió antes de la fiesta de la . no se atrevieron a pedir la muerte del , antes conveniente de tan extraño con . como a un jefe de la costa , muy el cual estaba en relación con muchos marinos europeos . guerrero , muy con las costumbres de los extranjeros , trató con gran al prisionero ; es más , le permitió ponerse en relación con los tripulantes de un llegados de . capitán del barco de trabajó cuanto pudo para , consiguiendo al fin ver realizado su propósito . de una travesía de varios meses , durante la cual el escapó a los peligros del mar en su villa natal , cuyas calles no creía poder volver a recorrer . cosas pasan contra las esperanzas de muchos hubiera podido asegurar a cuando estaba preso , que de nuevo la casa dónde se su cuna ? ! ... 37 - ! que con calma te y en tu cuarto solo , a cuentas ! , vamos a cuentas mi el deber me asesina hoy podré salir de apuros . están los veinte duros que me han dado en la oficina . qué ! me atrevo a deshacer el montón ; mas ! es la ocasión de que pague lo que debo . , esta es la cuenta : cuarenta . doscientos , sesenta . , señor , no hay más asientos . ! la pluma ... a ver lo que suma ... ! ! ... posible ? ! error ? me ! ! cuenta está justa treinta que me , pero , hay veinte y debo ochenta ... se la cuenta ? a deber a alguno ! la patronal es la mejor de mis ingleses ... pago hace cuatro meses ... esperar otro mes que espere el , lo mismo el . de todo el sombrero en tres duros es muy caro . a mi primo ? ... ! a su señora ? ... ! , señor , me loco ! , quién le pago yo ? ... ... , pueden esperar . sé ! voy a pagar al , ! no , le pago ! distinción no es ... soy un hombre decente y sé bien lo que me hago . yo a nadie ? ! un medio oportuno ! ... qué hacer ? pago a alguno se los demás mi primo , tres duros su , catorce la , dos duros y un perro . reales a don ; cinco al portero el camarero del , setenta y tres . duros a unas recetas ; al dos pesetas un duro en el . visto ! no tiene arreglo ! todos , es mejor que todos . el mes que viene fe de formal y , el mes que viene ! el último duro aunque me quede a a comer . es lo que debo hacer me duele la cabeza ! ! puede uno ser hombre de ! el , que sus reales en , llena amenaza a todo el mundo con sus tentáculos . aliados han pretendido con sus ejércitos , pero como el ha opuesto 300 mil hombres bien además , se ha ya 90 millones en propaganda fuera de , han preferido , con razón , ver de entenderse con él a las buenas . difícil , porque el de la , que quiere decir traer al mundo la mayor cantidad posible de reformas sociales y cuenta , en principio , con el mundial por la lucha de clases con una propaganda bien organizada con mucho dinero y gran . una imprenta descomunal en al día millones de papeles en todas las lenguas del mundo y un comité encargado de su distribución en todos los países . no le el camino , el dará que hacer , un hijo único que a consideraban sus padres como niño prodigio era de ordinario tonto de tarde vio al salir de casa a un señor que ratas por el campo y le ganas de con su manga de poco un que huyendo cazador , logra en su campo y se precipita hacia él no pocos esfuerzos logró coger al , el cual con bastantes menos hizo un y se escapó : se quedó sin y sin oyen unos . pobre se ha dejado coger el en la puerta al jugar con el perro de casa el chico listo halla pronto remedio . , dice , mira que tienes la cola demasiado larga . la a la hace un nudo . pobre aún más es natural . y platos y hace destrozos por más de duros padres de el nudo pero la pobre se queda para siempre con la cola hecha una y ... una línea con la de petróleo se pega fuego , corre a tocar la para n su madre . 10 de mucho buscar y halla una para darse importancia dice tocando a a los bomberos . 11 . tiró de la de la ducha le puso como nuevo y le el . esta vez , tocó la por . 12 él tan contento pensando que a listo nadie puede ganarle ; se de satisfacción y ; hasta tiene cara de chico listo . principios de este año el ha dirigido a los romanos , un discurso estas palabras : a los pobres sus aun en el universo entero . nosotros , estas palabras son de inmensa alegría . desde el primer día y , que su obra de sanas , como él . , luego la santa cruzada de crear no sólo una revista sino de montar una imprenta que asegurase su vida y su acción . trabajando en la propaganda y extensión de nuestra revista . , habéis mandado luego , millones de , cuando éstos han sido de utilidad . han ofrecido algunos sus con sacrificios . , habéis al principio de este año , cien gratuitas a las escuelas pobres de . más que nunca , en estos días de mundial seguiremos . de trabajar porque el nos a ello porque desgraciadamente , los enemigos de y de la sociedad , trabajan . quiero citar dos casos : primero viene de . día de las elecciones los socialistas en parte su triunfo , al verdadero ejército de muchachos que en y en las principales ciudades se de ir a buscar a los electores a mismas casas , toda clase de datos e informes y hasta los colegios electorales . segundo viene de . las cosas que tiene el para lograr su victoria , figura una imprenta en , en la cual se cantidades de papeles de propaganda en todas las lenguas del mundo , incluso en árabe y en chino . pues nosotros en pleno campo de moderno y de . nuestra acción está en dar a conocer esta revista y procurar que amigo , nuestro primo , se y nuestras filas . eso tenemos el terreno preparado . los que han recibido el , se ; y os . una palabra que les un consejo que les vendrán con nosotros . además mandar . año hemos cien a los niños pobres . que sabemos el secreto y el camino en pocos meses hemos de mandar otros cien . ayudar en este particular unas a todos los que las . con , a esta casa , , , un papel con nombre y señas , mas esta sencilla frase sin firma y con un cuarto de en sobre abierto . inmediatamente las hojas y entre otras cosas la lista de las escuelas que os deben la suscripción . ellas se dan detalles de esta acción y se publica la lista de los que mandan . no nos dejaran ni ' los . , dinero de un modo u otro , 10 pasa día sin que nos los oídos , el anuncio de la creación de algún nuevo impuesto . se inventa algo ! al . poca en cualquiera de órdenes de la vida que no esté de un modo u otro fuerza de tirar , el se hace el sueco y quiere pagar . no lo en cualquier país que sea ? lo ver en donde para cobrar se de una estratagema que a los de . hicieron ? anunciaron la rebaja de en un tanto por considerable a que acreedores los contribuyentes que el pago un día determinado . que aquello es un verdadero delirio por pagar apenas llega la fecha . los de que muchos hay gente lista y práctica , abre su gran boca y sin en el . preocuparse poco ni mucho de los medios de defensa y ataque de su víctima , la agarra de la cabeza y se la entera , luego entre los o anillos que forma , como otros tantos con su cuerpo . tropicales tiene aún sus probable que este por gran reptil sea igual al que mero de reptiles , en gran escala se cría y tal grado que en muchas tiene en el y del que se que son habló en esta sección , hace das las fincas existen algunos años . todo caso en especiales de cuyo fin , desde algún tiempo se exclusivo es la destrucción de les cría y adiestra en gran animales . mero , habiendo dado hasta trabajos de persecución ahora resultados tan que se estos como . dios son un poco y con este hasta peligrosos , mas he aquí hecho la y les ha salido un de ! ... que les facilitará mejor , les de su faena , es una serpiente de cerca un metro de longitud y presta excelente favor por cuanto siendo ella , absolutamente , con gran a sus de los que destruye cuantos se ponen a su alcance . le ayuda poco en su labor el ser por completo a las y veneno de sus víctimas , por cuya razón es llamada por los la reina de las . atacar a sus enemigos no se anda esa serpiente con aquí un que demuestra bien a las cuando menos la del ingenio chino . de la isla de , temerosos de un desembarco de japoneses se pusieron a la manera de . en sesión permanente discutieron poco , mucho y al fin en que se había de entregar a todos los habitantes de la , incluso a las mujeres , el uniforme militar . y hecho . la marea alta y por orden superior todos se convierten en . enemigo que un desembarco quedaría ante un ejército tan . la marea baja y entonces trabajar se ha dicho ! jugada ha resultado a pedir de boca . en una bien rara por cierto más si cabe en el interior de la que en el en imponer cierto a cualquiera que se permita y la belleza de un niño . por entre el la creencia , que parece tiene su origen en la noche de las edades más , de que una divinidad celosa , hace sufrir al sobre quien la , las mayores menos que el al instante a la mala suerte en la frente del niño y diciendo al propio tiempo . te ! el treinta y diez del mes de enero del año venidero , cuando no me la aventura que en esta página voy a declarar ante los lectores , me todas las faltas de que haya buscado en vano en el presente escrito ... el reloj del bolsillo y vi que la oscuridad nocturna brillaba en todo su esplendor . la hora del almuerzo . debajo del suelo y hasta de , haciendo los honores a una bien a los brindis y mientras la boca para introducir en ella un pedazo de vino de , llegado de en el ferrocarril de , mis la violencia de un ruido sordo , semejante al de una , producido por la puerta de la calle al dar con el cuerpo de un hombre . si nada hubiese sucedido , empecé a temblar desde la de los pies , hasta la planta de la cabeza , mientras que la pasé exactamente varios minutos . me a concluir la cena en la seguridad de que el silencio no más la nocturna , veo salir por la ventana hacia mi encuentro a un hombre en forma de persona , cuyo modo de a daba la creencia de tratarse de un de . la vista al suelo como inspiración a las alturas luego , no viendo en la más gente que mi perro y yo , se acercó lo más posible de ambos desde donde con el mayor secreto gritó a voz en cuello le permitiese almorzar conmigo la cena fin de con algo seco todo el vino de que su estómago era . el tono respetuoso del y fiel del precepto que dice de comer al y de beber al le de un modo no menos cariñoso , pues me las manos en los y le , como dos y dos son siete , un . que después de esto , la causa del mismo efecto ; porque el ebrio con precipitada calma sacó del tirador un y con él varias al aire . no me . derroche del valor que todo el mundo me desconoce , la ofensiva que me los vientos una escalera de . escalera me condujo en menos que un gallo a la azotea , desde donde en voz baja estos cuantos al ebrio : tienes valor discípulo de , baja también a la azotea valor no me llegaba la al cuerpo . pruebas de la más leal , el quiso huir a mi encuentro . vano le a grito herido , se pusiera en salvo ; estaba en ascender a la profundidad donde me había escondido . mis sanos consejos , me a la lucha lanzando sin abrir la boca un ! de valiente angustia . una casualidad de los cabellos , apareció para sorpresa general un representante de la autoridad un de una batería de , hombre tan bajo de estatura , que cuando se inclinó para hizo caer con sus pies las cuatro partes del cielo raso , cayendo los de fuera de un de pan fresco que desde hacía seis meses guardaba para un banquete . que la autoridad se para , nuestro feliz desgraciado difunto de la taberna opuso la más disparando a paso lento . su calma tuvo la suerte de contra el piso de madera querer subir al . oscuro fulgor de una , nos demostró que la herida causada por el golpe , carecía de poca importancia para la risa del ebrio , el agente hubo de en números romanos las siguientes palabras : , amigo , si quiere por lo menos el de la boca . lo tomó por los , hasta la casa de poco trigo . a olvidar la escena , dormí tranquilamente la noche , confiado todas las puertas con doble . el tal , un de quince , harto mal educado . padres le mandan a para que se de un , a los y por la de un puro , se duerme en . mar está y una ola le al agua . una barca pesquera , pero en vez ' de dar gracias al patrón , pretende exigir que le a y como el buen hombre le , le . el algo pesada la mano y con tal , se metió en , a pedirle perdón y se comprometió a servir de en la . esta vez la suerte también a sido , pues aunque estoy por todo el cuerpo , tengo cuarenta y cinco . voz : , cuarenta y dos o cuarenta y cinco , no llevo cuenta exacta . son ? tío y que cuentan su pesca , dijo . tarde tenemos la misma función te que sus discusiones nos la mar ; no hay circo teatro que más me y más me . fíjate como . dos se sobre las olas al casco del barco patrón y nuestros dos hombres de satisfacción y su pesca . , que no estaba para , por la , salió de su y gritó : ya ! sube tu pesca y en paz . ! dijo , no nos a perder la fiesta ; acaban de llegar ahora mismo y como es natural están contando la pesca . estaban , que se hubieran contando y hasta media noche . preciso hacerles terminar a la fuerza . arrojó desde el puente las necesarias para las y en pocos momentos estuvieron a , los hombres , la pesca las . seguían las discusiones sobre el número de piezas , pues el no podía a darse por vencido , cuando una voz que había oído gritó desde abajo : ! ! , , y se en la proa , se sentó en medio de las llenas de , se sobre el puente y en la . mismo tiempo al igual que en otras ocasiones , echó mano al o de su americana , pero recordó con dolor no le quedaba nada para ofrecer al . tarde , cuando conoció a fondo y recordaba que estuvo a punto de de la desaparición de los billetes , que sangre su rostro y le como . hay para tanto agradecimiento replica ; cualquiera hubiera hecho lo que yo , ver si te iba a dejar ahogar ! modo que desde esta fecha barca , por mi que ' mucho que hacer y yo no tengo tiempo . que anhelaba servir a su salvador adelantó con una en la aunque algo torpe en el oficio , si bien de buena voluntad y se puso a limpiar barca de las materias que ' nuevo de y pasó por encima de . acababa de subir con su . ! otra a la barca de . la , de que acaba de al lado de ésta , tenía también . sin del que había lado seguía con y con la a que su corta práctica . ha aprendido el oficio , dijo contemplaba a desde hacía algunos momentos . ! dijo . se que este muchacho oficio como el al agua ; ve que está en su elemento . esto se oyó una voz que venía el otro del barco ; van cuarenta y dos explosión de la más ingenua alegría esta frase que no tenía otro mérito que del tío . poco rato le oyó unos barriles con un pesado martillo . los barriles de sal , dijo , volviendo a subir ; mañana a los ya para que se . que esperar un poco la cena , pues los jóvenes somos de la segunda . una ventaja ! no puedo esperar más , me de hambre . te , pronto habrán terminado . bien , eh ! sabrá . no tuvo necesidad de llamar a la segunda ; todos estaban esperando que los mayores se para ocupar su puesto antes de que se hubiese y sus labios con la manga de la como era su costumbre ya con los ojos lo que de presentar . se sentó . sí contemplaba una enorme de hierro , llena de con de y acompañado de patatas fritas . buen pedazo de pan y una taza de chocolate muy completaban la carta de aquel banquete . más que estuviesen aquellos jóvenes , nadie empezó , sin embargo antes de que la mesa . en silencio su hasta que tomando aliento después de haber la mitad de su taza de café , preguntó a qué tal iba de apetito . se me alcanza con el dedo meñique , pero aún sitio para un poco más . era un , verdadero atleta que hubiese dado que hacer en el circo a los más . decía palabra ; sonreía de vez en cuando a los con un gesto significativo a seguir la mano en la . ves , , dijo ; los jóvenes como y yo comemos al segundo turno , pero no por eso estamos peor tratados maestro ? con la cabeza . , sabe hablar ? preciso para salir de apuros poco más . natural del y allí hablan los indígenas que no hay quien les entienda . ya la , los jóvenes subieron al puente para . sombras de los , de las y de la de proa , que no se nunca se sobre el puente a favor de una luna llena ; el débil movimiento que la brisa a los y escaleras las hacía parecer otros tantos , capaces de intimidar al que no estuviese acostumbrado a semejantes y los ? en la parte del barco , los rayos que les la luna una balsa de plata 46 - bien el crepúsculo impuso rayos solares a de la luna , se empezaron a oír y sordos golpes . y que los de la sal . tío con un gran de agua a sus pies ' golpeaba con el de un la mesa de madera ante la que estaba sentado frente a él con un entre las piernas , esperaba trabajo . lo que de noche nos pareció balsa de plata , y , hasta las rodillas , ahora sus abiertos . estaban en su puesto ; el trabajo iba a comenzar . , dijo , tu los peces a papá ya ; cuidado de no hacer esperar al tío , que es capaz de un serio . un genio tan vivo ! se bajó hacia el montón de cogió uno y un dedo en el ojo y otro en el oído lo extendió sobre la ; la hoja del despidió una acompañada de un ruido de ; el pescado quedó abierto de la cabeza a la cola ; un a derecha , otro a izquierda el cayó a los pies de . con sus manos recogió los y los echó en un ; en cuanto a la cabeza y otros desperdicios iban cayendo al mar . ya a manos del tío que como quien se queja de la fortuna . segunda el ; la espina saltó por encima del puente y el , sin tripas y bien abierto a dar al de agua , a que con la boca abierta contemplaba operaciones tan nuevas para él . de mano en mano lo mismo que si estuviesen en su elemento con plena vida antes de que de su ante tal agilidad y destreza , el estaba lleno de . para pasar pescado ? sin girar la cabeza . los , bien , dijo . a ? hay que se le puede comparar . , parece que está contando hojas de un libro ! , se diría que el estaba cortando las hojas de una revista para . contra el montón de , guardaba de una menos los brazos que se sin parar . se como un , pero fácil era notar que se le las fuerzas . el piso inferior el ruido de la carne con la sal , parecía al de una rueda de , acompañado de los de en el puente , de las cabezas de sus , de los cayendo el , de los desperdicios el último a la , y su hermano se fueron al hacia , y se y ' también . después al al son de , su susto e intención era hacer otro tanto ; creyendo la labor se dirigió hacia y que aún en el puente y les miró con ha ido mal el trabajo hoy , dijo esfuerzos para mantener abiertos mismo tiempo un grito . cambio a le causó una alegría por saber de que se trataba una . no ? las cabezas del y cuando tienen hambre se levantan así apoyados sobre la cola . has que tienen un aliento ? horrible bocanada de podrido llenó el ambiente cuando el se y se el agua . habías visto levantarse sobre el agua ? antes de que terminado verás centenares ... luna que desde allá arriba es testigo mudo de tantas cosas , esta vez vio sobre ls pesados párpados . a un el gran banco de un joven , con dando la vuelta a un nunca , no lo . a barco de unas noventa toneladas , no hacer la labor de un como lo hiciera cualquiera que , un de agua . del de ; detrás seguía de la limpieza del pescado a los otro joven no menos que el primero limpiar la ellos ponen un fino entre y a la obra en tiempo de . , amenazaba , exigía inundó literalmente el depósito del desmontó el , lo dispuso en . le a vigilar , pero sus 9 que se a la luz de la luna , palabras se en la garganta , sus las hojas de los y y queriendo despertar a en una rueda que movía con el , más veces golpeaba a las que . arrojaba al mar las cabezas , al compañero eso de las once , subió al puente y y espinas del pescado . que hacían al dar en el agua , encontró dos jóvenes , mejor dicho dos sombra , se elevó recta como una informes el uno al otro tan profunda echa sobre el mar convertido en balsa de mente dormidos que pudo hasta , dejando escapar un sordo suspiro , sus sin que se dieran cuenta . lanzando al en la limpieza 47 ; de de ; de 38 de de ' de de ' de de de de de de de de de 2 de de de . de de 20 a los : del está ? : . los puntos por letras de modo que se lean ríos de comprimido : . de que tomo , . mandado soluciones al los siguientes : , , . , , , . , , , , , , , . . , , , , . estas letras forman el nombre * . un escritor español : 15 , con esos de papel que se , para poder extender y esta obra de buenas de la , . ? 2-4 de de seda y de : , para , os , , , . 10 a 1908 , , , , , , , , , , médicos ! es ese señor ? doctor . cara tan tiene ! que tú si duro en cinco minutos . para , y , y de , : viaje verdad que el llegó en a la altura que indica esta trazada en la pared preguntaba turista al . , no señor ! realidad solo llegó hasta esta baja . que hay es que estos de no hacen más que o . que y aburrido de y la me he ? no la a tocar , arriba , fuera de su alcance 15 17 del , 2 y usados . todos y principalmente . estos de papel que se , para poder extender y esta obra de buenas . los , por cantidades a , , para todo . de la la el año suscripción para el 19 . ? la suscripción la para todo el suscripción para todo el . el giro de - de , . corriente para todo el la suscripción para el para el giro puesta la el va dirección conforme . , - la intención de medir sus fuerzas con en colegio , el día de enero , unos cuantos jóvenes , doblemente para , ya que habían sido elementos de nuestro gran de la calle de , compañeros a luchar en el campo del ! ambos equipos , empieza el con grandes y por de todos los contendientes . ' se suceden sin , pero antes de dar la segunda parte con nuevos alternativas de dominación . bien pronto el centro delantero , tras una brillante , lanza un con tal maestría que el portero del quedó viendo visiones . después otro no menos brillante después otro ... y después otro ... qué seguir ! el desaliento en las filas del desde aquel momento , el juego , a un de a , perdió todo interés estético y deportista . posee excelentes jugadores por ' ' primer , corre , ' ente de un extremo a otro sin saber a que ; por fin , impulsado nada por un buen de se en la puerta del con gran * aplausos de la mayoría . a centrar los por este con la honrada intención de ' cuanto antes el , pero el balón a emprender sus carreras en todos , sin ningún resultado positivo . la primera parte pesar del resultado a cero a favor del nadie atrevía el resultado definitivo . del eran en general fuertes de constitución física y por a las fatigas de partido de , sin contar que en esta parte tenían en contra el viento y la inclinación del terreno . cierto , pero hubo de sufrir los inconvenientes de todo de reciente formación ; poca cohesión entre sus elementos , combinaciones escasas y poco estudiadas , mas no cabe duda que con un poco de entrenamiento , no tardará en ser nada . a los del que se distinguieron , sería nombrar a todos . de ataque , por , , , sencillamente admirable de y combinación , los medios excelentes , particularmente y . cuanto a los defensas y basta decir que formaron una valla a todo intento de ataque por parte de sus contrarios ellos es debido sobre todo , que , el portero del vio sus esperanzas de no tuvo más que ... de frío . 