de ... - , 38 : , . . : , , . , . 15 , . 12 cosecha de este año ' era la patria de todos los hombres civilizados el el centro y el corazón de esa patria , formado por una gran plaza de y civiles donde los romanos se para tratar de todos los asuntos de justicia y estado . él se y puntualizó la y la organización del mundo civilizado de entonces en él se distinguieron numerosos españoles que después de la de nuestra patria por los grabado representa con toda propiedad histórica el en el momento de su por los . aquello de efecto desastroso . fuerte e para siempre jamás , cuando su imperio los bárbaros y se a su lado el mundo entero , por la destrucción y la ruina . destrucción de y la invasión de los bárbaros en aquel entonces tremenda contra la fe . unos : , triunfo elevado el año en honor del emperador que luego de puerta triunfal , 23 metros de alta , 35 de y 11 de espesor de de oradores , tenía 23 de , 10 de de altura . se ponía en la pequeña del medio a la plaza central . de y de bronce en la que estaba la distancia de a las principales ciudades del . 14 del emperador . 15 . nos , llegaron a sus cualidades en tal alto grado que pasaban por verdaderos romanos como guerreros , políticos y . del interés político e histórico tiene el gran interés cristiano porque lugares de peregrinación . sus ruinas vieron durante largos años las y por el pasaban los históricos que iban de al grande , y feliz ; ahora que hemos abandonado a los dioses , los dioses se vengan y cómo nos . otros : puede ser que ahora que el , se ha convertido y se ha vuelto a , le y permita desgracia respondió a esas objeciones en su libro inmortal de los el santo naciones tienen todas su destino temporal , que muda según es su comportamiento . mal es efecto de la libertad del hombre . no es el autor de ! mal , aunque si lo permite no ha creado el mundo para la dicha temporal del hombre , sino para que pueda lograr la dicha eterna . eso este mundo tan lleno de desgracias y calamidades , cumple una obra divina : la formación de la o pueblo de . ciudad de es la sociedad invisible de los hombres que buscan . ciudad de por este mundo en medio de hombres que no buscan a y que llegan a la eterna que es el único mal absolutamente irreparable . de tuvo en aquellos tiempos la otros hombres en ciencia y , que se llaman de la . explicaron las reglas de la , es decir , los dogmas que se han de creer las normas de conducta , esto es , la moral que han de nuestras acciones . el siglo aparecieron estos hombres muy a su tiempo , pues la filosofía se ya y desde los primeros momentos se declaró incapaz de luchar con la ciencia de los de la y por lo tanto vencida , por la cual los hombres más en ciencia y doctrina que aun , se ante la de verdad expuesta por . los principales , de quien ya hemos hecho mención . , el gran obispo de y merece especial mención por haber sido una de las más de su tiempo y porque después de haber llevado una vida no pensando más que en su propia honra y gloria , se convirtió al y no pensó más que en la de . una alma profundamente religiosa . espíritu no se más que de y en su corazón no cabida las criaturas . un temor a veces la tranquilidad de su alma era , el de no dar a cuánto y era su obligación . vida , pues , y sus obras , numerosas y de profunda erudición , son verdaderos tesoros para la . a la cronología en primer lugar a . llama a este santo el de la gracia y no sin razón , porque en primer lugar su conversión un triunfo de la gracia divina y así mismo porque quien mejor ha escrito sobre este don sobrenatural . su juventud y pero las lágrimas y ruegos de su madre obtuvieron de su conversión que se en después de un de siempre antigua y siempre nueva ! qué os y tan tarde ? repetía a . escenas tanto el corazón como aquella en que se nos presenta a . en las arenas de la playa y entre sus manos las manos de su , ambos en y mientras las olas incansable vaivén la del mar . obispo de el martillo de los los que deshizo con su irrefutable lógica y ciencia que le el título de de otro de la de oro se le llama por la de su palabra que no temía decir la verdad ni a la misma . ésta por la santa libertad que el se tomaba al sus deberes lo mandó , los bienes y hasta la vida , la dijo , pero jamás arrancar de mi corazón el amor de . atribuye también a esta hermosa frase que jamás de olvidar los jóvenes y en el corazón de un joven el al pecado , conseguido su de la y muy . obra suya principal , tenemos la traducción de la sea de los libros del y . traducción es la aprobada por la como de los errores y mentiras de que abundan las protestantes . muy y se pasó gran parte de su vida en su de de . grande era el dolor que le producía el recuerdo de sus que con frecuencia se golpeaba el pecho con una piedra hasta derramar sangre . el año de gracia de 1863 . hermanos vivían con sus padres en la fértil del a . mayor de ellos se llamaba ; el menor , . , contaba catorce años y éste diez escasos . primitiva morada de aquella honrada familia se fijó en el de los , mas , asuntos y necesarios la obligaron a trasladarse a del gran río , con otros de sus parientes y gran número de . el oeste del lugar vivía la colonia , se una cadena de montañas cuyo seno , un fértil y bosque . semanas atrás , ciertos cazadores que en dicho duras penas pudieron escapar con vida de las garras de los que lo . leyendas que con tal hecho se eran múltiples ; no , los padres de los les dieron toda suerte de facilidades que les en el bosque fatal . dos hermanos no dejaban pasar un sólo día sin salir de casa con su al que cual miembro de la casa . en toda la a en el arte de disparar ; su habilidad era la admiración general de la colonia . mañana , al dejar los la casa paterna , según costumbre , hacia la parte central del , un y encantador . un banco y que el de un de unos cuarenta metros de profundidad próximamente . al abismo , diez metros más allá , la peña más enorme que jamás contemplaron los dos hermanos . cuarenta pies de alto por otros tantos de ! exclamó . y veamos si hay medio de , su . ... prosiguió el mayor . caras son más que cristales . todo , el y llegaron hasta el enorme bloque . y examinaron . luego un camino que les a la cumbre , cuando alzando los sus ojos , vieron a en la parte superior la roca , que con sus pupilas , parecía querer el . por nuestro perro ! gritó . ! por dónde baja ; . , lo hizo por la parte . los hermanos subieron siguiendo las huellas de que repitió el viaje . de aquel bloque era liso como el de una casa , sin peligros y cómodo , desde la cima , toda la región del gran río . descubrimiento , lo hicieron los a mediados de mayo ya partir de aquella época iban con frecuencia a visitar lo que ellos llamaban el fuerte . pasaban horas . fuerte ocupaba el punto medio entre la morada de los y una propiedad dónde su padre tenía instalado un : allí y vivía el cabeza de la familia desde el lunes al sábado . al partir , las necesarias ; además los dos hermanos cual buenos hijos le iban a visitar cada miércoles a fin de recoger noticias . tal fin , una fría mañana de noviembre , los de la casa paterna en dirección al . vez allí , invirtieron en sus juegos más del tiempo necesario , por lo que , ya cuando emprendieron el camino de vuelta , después de despedirse de su padre . con furia y el cielo estaba poblado de nubes nieve . vez en el bosque estuvieron al abrigo del mal tiempo , aunque la que se , les algo su marcha . llegado ya al extremo del y se disponían a descender la , cuando se detuvo bruscamente dejando escapar un que se en su garganta . lobo ! exclamó . ! bestia más asquerosa ! añadió éste . , la mato , prosiguió el joven que temo es verle en compañía de otros . habían recorrido . nueva parada del y varios de . primero , sucedió otro ; luego un tercero ... cuarto ... quinto y otros sin cuento . procedían del bosque aunque de diversos puntos . unos cien ! declaró ! muchos ... y es imposible darles muerte . a en el fuerte de noche . pequeño echó a correr con al lado ; detrás seguía . , que podían ser por los antes de llegar al lugar de refugio , gritó a todo pulmón : , ; corre más . te de mí , ni el de las . , un aullido siniestro a corta distancia y poco después se vio en presencia de dos . uno se lanzó contra el joven ... el cazador con maravilloso aplomo y serenidad , apuntó y a boca de . bestia cruel , cayó en tierra perdiendo la vida en pocos minutos . segundo enemigo , se lanzó rápido como una contra . sudor mortal inundó el rostro del cazador que seguido de un temblor horrible ... el por su tras de unas el paso de la . no se hizo esperar . se arrojó encima del animal cual tigre , en el cuello sus potentes os no a su presa hasta acabar con ella , era adn , porque una de venía detrás . de mucho correr alcanzaron el fuerte se a toda en una que se en la parte superior . siempre con ellos . al llegar al pie del quedaron y aunque intentaron no pudieron conseguirlo . espanto que el ánimo de los , no es para descrito . el frío era cada vez más intenso los dos hermanos fuego a unos haces de leña que allí tenían en provisión y después de haber repuesto algún tanto sus miembros , plácidamente hasta el del siguiente día . antes de la aparición del rey los constataron que los y aún el bloque salvador . suerte de los niños y sus se . sol que al amanecer mostró su cara , a tras un de nubes y . tiempo era peor que el día anterior ; el frío . luego el escrito con otro papel y lo al cuello de por medio de una . fijamente al le dijo después casa , ! ! era de temer , apenas estuvo en el el fiel amigo y portador del , se vio de atacado por varios que surgieron de unos vecinos al . lucha duró por espacio de media hora . tanto que el drama desde el fuerte , se ocultó el rostro con ambas manos y dejó escapar un suspiro . a quien tanto ... a ? , al exterior y los dos que aún le quedaban . ello , consiguió que los enemigos del le dejaran en libertad y aunque llegó a su destino en menos de una hora . la madre oyó al , salió de gozo . la puerta con pasaba algo de anormal . , desplegado y leído el escrito exclamó : mis hijos no están aquí , tengo la seguridad de que viven . sea ! el peligro que sus queridos , dio parte al esposo ya las cinco de la tarde , una expedición formada por hombres armados , para el frente de la expedición iba , padre de los dos medida que avanzaba la expedición , avanzaba también la noche : el viento era y el cielo cara de nieve . los hombres se en el , fuego a unas tanto , en casa , la escena era triste que al camino . pronto y . la pobre madre y una gran hoguera lució en la , sin la pérdida de los seres más al verse y , huyeron . queridos de su corazón . madre ! vez , se dijo en un momento de quedando poco , se habrán quedado en el y han el suelo de cadáveres enemigos . matanza enorme . pasado la noche con su padre ... ... dolor ! las doce de la mañana nieve que iba cayendo en copos y los no aparecían por ningún lado . la hoguera y los la colonia temía que hubieran sido su ruta . estuvieron cerca del fuerte hicieron marchar delante al . del de los del bosque ... vez al pie del gritos de madre ! hijos ! * los , quienes , dejando su escondite fin , acudió a una idea . corrieron hacia sus , , dijo a , no podemos salir de . pero , sí . madre ha de pérdida de tiempo se volvieron todos a de nuestra situación a fin de que vengan a casa la alegría a los que , al . presenciar el se habían en , probemos el único remedio que nos casa del para de la triste aventura . queda , dijo el pequeño . un trozo de papel los había salvado ! días del que envolvía las y escribió con después los dos hermanos volvían al las siguientes palabras : te seguros de no encontrar ya alguna , pues los se de en el por y a su . cien del bosque . al padre que venga a y . - - el martes una señora a del doctor que para es famoso así le dijo : , yo vengo a que usted me diga qué he de hacer con un que tengo , pues hace días , le salió un padre al sur de la . el con gusto se lo diría ; pero es mejor que usted aquí al en vista de lo que a mí me parezca le la . , es que le da al chico una vergüenza grandísima su cualquiera ; no es mentira fin , le al instante y vez usted consiga ... hasta luego . usted , señora . 11 a una tienda de y escogió un broche de brillantes , unas , un par de de oro y piedras y un collar de grandes , cosas que en total cuatro o cinco mil pesetas . que allí no tenía dinero ; pero cogió las ella misma , a un dependiente joven de la que fuese con ella a casa de su esposo el doctor , quien le los cuartos con la a la vista . , en la tienda y dentro de una se fueron juntos el joven y la dama , dijo al doctor la señora : está el chico . se ha dado en venir ! cierto . aproveche la entrevista . el doctor y el chico ; la quedó cerrada la dama buscó al punto la salida . el doctor y el joven , dijo : mayor que andar con remilgos yo no la he visto en mi vida . al momento . dice usted seguida voy a ... mí ? que yo , madre ? , en de . usted , qué es lo que intenta ? ; ya sé por su tía que es muy ; pero aquí nadie nos mira . , si lo que yo quiero es cobrar la de las . qué ? usted . ! en busca de la dama salió el doctor de seguido del dependiente , en vano ; porque la que a de no hay quien la gane , se iría quizás a vender aquellas a cien de la villa . que sé es que contó el joven el caso en la y allí , provisionalmente , le dieron la gran . vez ambos en casa del doctor , pasaron al gabinete de consultas en seguida la familia donde reina unión y amor intenso mientras el abuelo y el nieto han ido a , la hija y la madre se han quedado en casa , pensando en ellos y al que les ayude y su trabajo . la hora del regreso , han ido al a y todos a la vez contemplan con hondo sentimiento , con el mismo cariño y agradecimiento la de la pesca que es para ellos , y vida . familias donde reina el amor y la paz ! 1 las inmediaciones de un feroz , terror y de aquella , que cuando algún vecino tenía que salir fuera de poblado le de espanto hasta el rumor del viento cuando se le perseguía sin descanso , como conocía muy bien el terreno se reía de sus joven se dispone a realizar un de 2.000 metros de todo lo necesario y lleno de entusiasmo deportivo , la ciudad del al primer reflejo . ti media tarde llegó a las inmediaciones de se puso a con excelente apetito hacer una y feliz , se a la sombra de una y quedó profundamente dormido poco pasó por allí el la bicicleta pensaba si que no me salió corriendo con la máquina , mientras al ruido se despertaba el joven . 10 se lanzó tras el y en su camino a la pareja , les pidió su poderoso . 11 verse perseguido por los civiles montó en la bicicleta siempre para atrás , salió como un rayo . 12 por no mirar adelante no vio un profundo él a pagar todos sus delitos . disminución creciente del en estos de ha hecho que se mano de todos los recursos disponibles para que no se el tráfico y debido a ello , una de barcos de todas clases que estaban inservibles en los puertos , en espera de ser cedidos como hierro y material viejo al mejor , han sido , aun con grandes y andan , por estos mares y a sus dado el precio de los enormes ganancias que les en corto tiempo de los gastos que , para puestos en servicio , ocasionaron . los barcos que los mares en estas condiciones figura un de tres llamado que es , la más antigua que existe en servicio . barco , cuyo casco de madera de está aun en convertido en y depósito de este modo hasta en el puerto de . esta situación comprado por unos que lo y y le objeto de curiosidad , dada su edad de 100 , por un sin número de puertos de todo el mundo . 1913 , regresó el viejo barco a y allí iba a ser mas , en vista de la escasez de y del aumento de los , ha sido restaurado de nuevo y puesto en servicio . nos las tablas del casco de ese ! ... o mercancía suficiente para . está determinado según las . los o se han de pasar con azúcar o . , con , o plumas , lo que se , lo hacen poniendo cantidades de vino o , los ; , . como nuevo , tal vez no lo sea sino por lo que hemos tardado nosotros en saberlo . sea como fuera , tan original nos pareció , que no hemos en en esta sección de nuestra . un oficial inglés quien lo cuenta y de sus de viaje lo . al servicio del de , en cuyo país vio cosas sumamente , aunque la que más le llamó la atención el modo de y a los . en las unas habitaciones de cuyo techo unas grandes . son los excelente estado , que usan los en en budistas viendo para el comercio . ? modo que destinado luego al transporte se verá . de condenados o un y se a loca en uno de los platos de durante unos 25 o sea la balanza y empieza la a . este echando en el otro , cierto y o los que hieren la fama de los demás , se pesan con de cobre o su equivalente en de ese metal y los que roban , deben en el plato , una cantidad de oro , a su propio peso todos los productos está ! pasan a poder de aquellos vivos que , se para pasar tan la vida , aunque en el exterior , y con aires de , con que causar respeto y a la gente sencilla . de e que tan duramente en vida , no se ha , no . y cuánto engaño ! , día vendrá ... - primeros viajes a se por meses , cuando se pudo gracias al aeroplano se , por cuenta de los reyes de con barcos y marinos españoles , descubrió las , pero en el viaje empleó 70 días es , 70 veces más que el aeroplano se logra ir de a en un mes , pero en especiales circunstancias , con rápidos construidos aprovechando los vientos favorables . descubrimiento del vapor cambió mucho las cosas el ya logró atravesar el en 25 días , aunque 17 días sólo con las velas . barco lleva generalmente la gloria de haber sido el primero que atravesó el con vapor . el vino desde hasta en sólo 17 días , utilizando el vapor durante todo y demostró que el vapor llegaría a ser práctico y económico en la navegación emplear el vapor se comenzó a contar por semanas , luego por días , pero puede contar por horas . * , desde hasta el por los ingleses no se querían dejar ganar por los americanos e hicieron el recorrido en 15 días . lograrlo tuvo que quemar en su última hora los y . el el primer hizo también la travesía en solo 15 días pero así como el todo lo a la velocidad pues solo llevaba 6 pasajeros que la de carbón fuera tan excesiva que a flor de agua : 1912 la del pudo ir de a en 5 días pero los gastos de combustible eran tan que no el exceso de velocidad y pocas veces los han . del presente año se ha hecho la travesía del , no por meses ni por semanas ni por días sino por horas . avión ha hecho en 24 horas lo que no pudo hacer más que en 70 veces 24 horas . el tal , un muchacho de quince años , harto mal educado . padres le mandan a para que se de un , a los viajeros y por la de un puro , se duerme en . mar está muy y una ola le al agua . recoge una barca pesquera , pero en dar gracias al patrón , pretende exigir que le lleven a y como el buen hombre no le , le . el algo pesada la mano y con tal , se metió en , a pedirle perdón y se comprometió a servir de en la . cual cumplió muy a gusto de todos durante una fin de la cual volvió a encontrar a sus padres . día siguiente con su padre . le tan poco como la de o la explotación de las minas . su alma por algo en este mundo , para él lleno de , era mandar los barcos que iban de a y la nueva línea de que su padre acababa de . que su padre le esto , él en cambio cuatro años de estudio y aplicación . las vacaciones se iría poniendo al corriente de los negocios . , respondió el padre . ; aunque en los cuatro años habrás cambiando más dé veinte veces de parecer los veinte y tres te la empresa de barcos . llegado la hora de marchar a los antiguos compañeros de ; hacían los últimos para ganar la costa y el momento de despedirse no podía . vio salir a la de manos de los en el de , experimentó un sentimiento difícil de definir ; una mezcla de gozo , tristeza , orgullo , . allí tanta gente con los cuales había relaciones tan ! sumo gusto se hubiera sentado en un y hubiera dado a su sentimiento su rostro entre las manos y llorando como un chiquillo ; pero . dirían , qué de él ? señora sin durante todo el camino y se veía obligado a y hasta aunque , cautela para no a que no había recibido de su padre caricia alguna desde la edad de seis años . la tripulación saltó a la las y luego , ellos mismos apoyándose en la pared del le fueron . y otros tenían tantas cosas que decir en aquel momento , que ninguno dijo palabra , lo que tan bien dijo el poeta : tan la razón se halla mejor el que mejor . el barco se puso al alcance del viento , como buen patrón gritó : los palos y las velas nos a ver , no pases pena . que aquí tienes un amigo y otros también . pérdida de tiempo se pidió por teléfono a uno de los colegios más ; se su contenido y como diera satisfacción bajo todos los puntos de vista , se solicitó número de matrícula . los meses que al comienzo del nuevo , dos veces a visitar su futuro colegio , el . éste todo lo que se podía desear el papá de era . con todos los adelantos a la moderna en punto a e higiene dotado de toda suerte enseñanzas , desde las primeras letras hasta el ingreso en las diversas carreras más en en el país . enseñanza comercial , que era la que más le interesaba , asunto de larga conversación entre el señor , el papá de y el mismo , que de vez en cuando echaba su cuarto espadas , en cuatro años , le puedo devolver al con instrucción más que para el porvenir que usted destina a su hijo . usted , para él hace si ese tiempo no fuera bastante , más aún . importante es que y cuanto el programa de este contiene de teórico y práctico . , interrumpió , yo tengo mucha afición a los idiomas . me pueden ser de mayor utilidad ? de quedar en esta tierra trae cuenta aprender el español , el alemán y el francés . dado en el , añadió el señor . mi hijo siente simpatía especial para esos idiomas y yo mismo le he más de una vez a que se a ellos . los que han tomado carta de naturaleza en su propio idioma : el inglés . de idioma ! decía con frecuencia me lo , tan sonoro , tan , tan rico , tan ... qué se yo ? que a mi lo que más me importa es la utilidad que me ha de . no debo buscar en los idiomas las del estilo , ni saborear el de sus clásicas : la terminología y ... poco más . tiempo que pasó en el mar no de sus , , dijo el futuro estudiante , que adelante , pues memoria no me falta . hijo , le contestó el , bien . memoria feliz y firme voluntad en cuatro años en esos idiomas que en este país integran todo el comercio . eso llegó el día del ingreso . y lágrimas por parte de la . y hasta el mismo se un tanto . el nuevo escolar estaba con ánimo resuelto . , , que no me voy al . venir a cada según el . en el colegio y un tanto el recuerdo de sus papas , por la idea motor que presidía todos momentos por el ejemplo de otros muchos jóvenes ya de edad , se dio al estudio con todo el ardor ue un joven y resuelto a salir hombre de aquella . alemán , sin duda por ser hermano del , le entraba con facilidad : pero el español ! ... el menor parecido en solo de sus , como no fuera en larga duración pero lo que es bien aprovechado , sí . al reglamento y la al estudio no le fueron por lo mismo muy y de ello se . superiores y maestros se hacían lenguas delante de sus papas cada vez que venían a verle . . un hijo que vale , le decía el , , si se hubiera dedicado al estudio varios años antes , hoy sería una en cuanto al trato con sus , no he visto cosa igual . querido de todos por su y como no hay cosa más monótona que la vida de estudiante , de esa forma fueron los años que el había destinado para la formación técnica de su hijo . este tiempo ya se le presentó más de una vez , ocasión de poner a contribución sus adelantos y de en ellos . ocurría principalmente en las vacaciones . debo añadir en de nuestro estudiante que los tres meses de verano no eran para él lo que para la mayoría . habían dicho que en poco tiempo tenía que un - y en consecuencia . que la se más de una vez por su salud y se para que sus energías como era buen hijo , se dejaba querer y a perder el tiempo como él solía decir . las cosas llegó ti momento de despedirse de los estudios y de iniciarse en el manejo de la hacienda de su papá de una parte solo pues era inmensa . años habían transcurrido ; la escena se desarrolla en la costa del : joven elegante , en un no menos elegante que vendido por mil hubiera sido , subía calle arriba en la rara aquellos lugares . sentido opuesto cuando caballo y caballero se ante una de hierro , llegaba otro joven no tan elegante en el porte pero de iguales sentimientos . ! ! , ocurre de nuevo por ahí ? satisfacción después de cuatro años de ausencia nuevo ? muchas cosas , entre ellas , que me parece estar en de ser eso que han dado en llamar el segundo de a ; nada , casi capitán de un de diez y ocho mil toneladas , como quien dijera mi o la cuando más ... tu , terminado ya los estudios aún sometido a la vida de colegio ? se va acabando . que en el no se disfruta de la libertad que en la pero todo tiene su fin en este mundo . de lleno en los negocios de mi padre . y señor de nuestros barcos ? mismo . , espera un poco que te quiero ver más de cerca y tu mano hasta . ! dispuesto a sufrir las consecuencias , dijo sonriendo , mientras tomaba el caballo por la y a a . hombre , entra , que más despacio . no faltaba más ; por eso he tomado el ; pero oye , está por aquí el ? que ahogar a ese maldito negro con todas sus que han resultado verdades . este momento se oyó una , de triunfo de la y el de la se adelantó a tomar de la el caballo de . que ningún otro a las necesidades de su amo . la misma que en el , doctor ? dijo . el negro en lugar de responder a la pregunta dio unas en la espalda a y le repitió al oído su antigua profecía : y . y amo . lo que te dije en la , lo veo dijo al mismo tiempo el de la puerta ; pero con todo , la es un que vale yo le debo mucho . más le debo yo , dijo . modo tan admirable tiene la de ordenar las cosas para mayor provecho de los hombres ! hubiera dicho que para que yo llegase a valer algo era preciso que estuviese a las puertas de la muerte en pleno ? moda ! vas tan listo ? casa s mi mujer este nuevo . , qué tanta ? ! llegar todavía antes que esa moda . geografía a un si habla estado en el andaluz contestó : , casi . , casi , casi ! : he estado en la está en frente . . corriendo por esos mundos de pasar por pronto - solamente correo 10 52 conservas indispensables en los , , , , etc mejores del mundo : el médico ... tratamiento , hay que todo trabajo de cabeza . , doctor , voy a morir de hambre oficio tiene ? . - sordo , señor , acabó por responder el pretendiente , si ? pelo hoy entrará en la casa y se le a la oficina de reclamaciones . hay mal que por bien no venga pobre se presenta en las oficinas de en busca de empleo . es lo que sabe hacer ? solicitante no los labios . hombre , . sonó - ' - y , : mejor en para los - , 50 - de | , : : : litros . mensuales litros . de 4 y : de , por por los . de y , órgano oficial de los de , continua el plan que ha venido siguiendo desde su fundación . las explicaciones , histórica , y para adultos , a los materiales ' para preparar sus lecciones ; en las cuestiones , expone las normas principales para la organización y fruto de la ; en la crónica y , presenta ejemplos que ; da cuenta de las obras y folletos en la sección bibliografía , publica diálogos y que pueden ser por los niños . además las disposiciones de la al catecismo trata de cuanto pueda a los de la . : números de muestra a quien los pida . de es la colección completa de . : : : , , , , , por la de 5 29 el si no se lee en la etiqueta exterior , con roja , , pues es de advertir que con frecuencia , por mayor lucro en la venta , se ofrecen similares ! un de el profesor al : haría usted para que un ? los más eficaces . . ; ejemplo aromáticos , , café , etc . si no esto ? a los volátiles , como , compuestos , etc . si no efecto ? , los polvos , etc si todo fuera inútil escolar a la mano de la , la , la , el azafrán , si tampoco fuera ... le a que sufriera examen por hace una al . se queda cortado . es acaso mi pregunta la que le deja a usted ? , , es la respuesta . 20 de de 19 a los del . 100 : . casi al , sé ve : ; ; la inversión ; mandado soluciones a los pasatiempos del número 100 : soluciones : , , , , , , , . soluciones : , . , , , . , . soluciones : , , , , , , . solución : , , , , , , , , , , , , , , , , . , , , , . señor está en la sombra . está ? un animal que tiene orejas bastante largas , muy parecido al en la forma y en la talla . son los cascos que tiene en las cuatro patas son el de un y el suyo dos gotas de agua ; para mayor parecido , si tiene gana sin embargo , no es burro . usted cómo se llama ? que en , las , y todas estas temibles enfermedades a su pronta y segura . que han estado de la epidemia , deben su salvación al uso oportuno del del doctor . pruebas de ello en nuestro archivo de cartas de . tiene idéntica acción eficaz y rápida en las : , , , que nunca llegan a pronto , cuando se hace tomar al . : 3 en todas la exclusivo : , calle de número 45 34 12 12 12 43 5 de agua de varón 15 17 del , 2 y usados . todos y principalmente de 15 . estos de papel que se , para poder extender y esta obra de buenas . los , por cantidades a , ... mi no ! de . un en su . se quejan de les el pan mi no me lo nunca . , , vamos daño puede hacerle ? llueve , no se queja . ' , . que es tan aficionado a esas cosas de , recuerda . si alguna vez animal ? , ; una si que lo fui . y cuándo te aquellos veinte duros . del piso de abajo vamos a ver si acaba de echar agua por la ventana parte . ! que ? si me el balcón ... en seco en para uso doméstico . contiene mezcla ; por lo tanto , no mancha la ropa , en barriles de 18 y 36 kilos y en paquetes de y de kilo para la industria . para la pintura , blanqueo , , etc ... registrada venta en todos los buenos : de las : , . 1 venta en y el señora furiosa al . , . lo que ; me ha echado toda la encima del traje . . . razón señora , pero no pase ansia , que mismo voy por otra . aritmética no entiende a razones puerta de la escuela se encuentra a en . te ocurre ? qué ? me ha echado el maestro . qué ? no he sabido resolver un problema . era ? que si me vende cuatro naranjas a chica , tengo que darle . no lo has sabido ? , hombre , anda ; entra y que cuatro . de ahí ! le he dicho que le daba cinco y no se ha ! ... . : ' : , 13 y 15 , : y para y siempre son pero nunca mandan y de todas las a lo sección de la al amo . , el del número 120 se queja de que la lluvia ha atravesado el techo y se ha calado hasta los huesos en la cama . ? pues en su cuenta : un baño , pesetas tenga usted cuidado , señora ; se comió el canario y el . por lana ... en quisieron de un pobre . paran en el camino y le dicen : , da usted un de agua ? una obra de misericordia dar de beber al . que se la querían dar de primo , les : , , al aquella una ; . obra de : que no ... . volver de viaje , , que habrás cuidado bien mis . bien , señora ; sólo un día me comida el gato . ha pasado hambre . , - que - de 