; ... ea que con perseverancia , el pensamiento ea le y el en una gloriosa . ? ? ? cuando la es aliada en la empresa y nos otorga su y ! ... van ya las y está en el horizonte de nuestra política la aurora de la . , 41 , . de , . 16 de diciembre de , 12 . , lo ; , 15 paso más del a los niños de revolución la que , no se los regla , ni , convirtiéndose dueña y señora por tanto , en todo , los plenamente procedimiento , lentos les , esto es , que le ron el camino , se precipita , no hace la asistencia a la del temor y la nacional ; pero obliga que de la sorpresa de las y sociedades , al terminar el período de todo niño posea la ya , aún en sus cultura que la más sanos elementos al culto escuela oficial de acuerdo con de la materia , por la programa , lo que habrá de las ha de con la querido en estos días dar un paso más paso de del certificado de dios , que sólo te para a los , del ser por las de los niños y del . decir , que ningún niño , por los al reino de , de que tenía y tiene puestas en grandes que sean el celo y la todas sus complacencias . previsión de sus padres , se libre de poseer esa intenta ese , esa educación de ley de bases para la reforma de la enseñanza que y moral , de una moral sin ni , que ministro de , el socialista de los las escuelas , acaba de a la , ese estudio de la de estas que el proyecto no para las y que deja tanto les todo es la y que , de del de las , han modernas , según las cuales debe y , con daño los sentimientos y de los mente los ojos a los niños en católicos , materias que aún en los formas preparó el más y bárbaros , gubernamental . durante siglos y siglos , se se declara el su * han con un , de la grado a las , el gran , , en respeto del el único de los la . de la ciencia , el ya lo saben los padres de universal que , por familia . eso , sus hijos incapaz de entender no jamás ese aquello que es el de estudios primarios sin ese certificado no y de donde la y el , pasar a los base de la de segunda , explicación de las ni , por , alcanzar un que el pensamiento ha académico y profesional venido formulando a con que hacer frente al de los siglos acerca del venir para ganar su del mundo y del de los misterios de la , en , de , habla de los de los padres de familia , si ésta , caminos del progreso , que para y proclamó la libertad de lista , es sí no existiera , tos , el del los padres carecen de todo oficial . derecho sobre la inteligencia y delicada , ni sobre la el proyecto . parece voluntad tan de la enseñanza educación recta , firme y per ' ; pero no hace , de los hijos van a de derechos en ser sustituidos por ese gran tal sentido , ni fija las padre , por el , dueño de todo , de lo material , de que han de reunir las escuelas primarias de esta las , así como de las , ni señala ni establece y de las ? garantía alguna para los cierto que en las ni para los padres las nacionales y por medio de familia para mayor sus maestros formados en el fusión y más espíritu e se van grande , se consigna la a dar enseñanzas de moral . es claro que , qué moral ? la si hay que cristiana , no . como hay y facultad para ésta es religiosa y está los de cuanto lleve el de protección y el sello oficiales , no puede darse esa enseñanza en , la revisión de las les escuelas privadas y la las escuelas , de acuerdo con la de la puesta de su continuación o . la moral clausura . una sola se contiene en esa de , en pugna con la ciencia base absurda y que ? la de , ponga en claro la situación de la enseñanza privada la que confunde la bondad con el poder y la fuerza canta cual se la deja c al como la de a moral de la unos y que cia , elimina del mundo y de la sociedad y condena a , entregada a la pasión de de muerte al débil , al , protección escolar y al , al ? ' la de la la absurda y , que funda la general de idea del deber en el que pues que , supremo , en a ésta facultades prestigioso veterano , de ya muerte , en noticia hace , nació en , en la , siendo sus padres católicos ejemplares y de los . ambiente de piedad de su hogar y la cristiana que recibía de sus en el la en el , de donde salieron tantos ilustres , sus estudios , las simpatías de sus profesores y por su aplicación y claro talento y no menos por su de ingenio y sus ocurrencias , que en su larga vida . heredó , también , de sus su adhesión a la y la secuencia de sus les . se explica que , apenas se inició el de los partidarios de en el y habiendo repercutido ese movimiento en , fuera de los primeros que . aquí , con el y no don , cuya vida muchos años los ya dos don , de , don , el de , señor otros más que no recuerdo ahora , se a las órdenes del jefe don de , nando las del y a servir a en los de batalla , ya que , entonces , hoy , era la sus , más de ser de nobles y defender el , ea el aquella pequeña partida , por , de diez o doce , entre ellos el don , se a los del por las montañas de , que dan acceso a , cuando fueron hechos en , pueblo de la región dos a , en la llamada y más tarde en la , edificios ya . el juicio de rigor , unos de los detenidos fueron dos a , quedando sólo en , en concepto de , los y , de . del , se de una estratagema , de , que muchas oímos al propio que nos veteranos de su tiempo , pudo el prestigioso señor escapar al y allí a las fuerzas . parte en varias y muy acciones de guerra y cruces y que su valor y el pago de las heridas recibidas en defensa de la el antiguo de , que si , como , modelo de jóvenes , como soldado jamás conoció el peligro ni ante la muerte , pasó por la guerra , al , el grado de . ea varios años , las amarguras que son de suponer , pero satisfecho del deber cumplido cuando retornó a su , siguió pensando con y con , no jamás de lo que tenía por su mejor blasón . vida y su muerte la de un santo , según que de . ve su enfermedad y recibió de rodillas la , administrada por . no , saben ante la muerte . temblar al su vida a , quien no al su vida al ? católicos por , , del de don mueren como él murió , tranquilamente , , a y a los suyos . a sus hijos un minuto después en el haya premiado mente las virtudes de su y nosotros las virtudes y la fidelidad de nuestro amigo y correligionario ! que aquí fuimos testigos de su fe y de su , ante su seguir , como él , las rutas de los deberes . , de un proyecto los bienes de la le son los que a del ! proyecto sobre y . se a la y al alma . ninguno la medida de la y de la , ninguno tan y , como el que se contiene en el desdichado once . en él que la propiedad nacional los de toda clase y sus edificios , los palacios y sas , con sus , o no ; , y demás destinadas al servicio del culto o de sus ministros ; los muebles , , imágenes , cuadros , , , telas y demás objetos de esta clase dos en y destinados expresa y permanentemente al culto su las necesidades directamente con él como el , según se afirma a continuación , es jurídica la nación todo ello ha de quedar , no ya como clara el proyecto , bajo su , sino , de hecho y en realidad , de la y exclusiva propiedad del . es así que éste , según el segundo del artículo , podrá de esos bienes , a otros fines distintos de los religiosos y del , que quedarán a la plena posición de la del . quién asegura que un día a la como un cartel de , la escuela , que ramos al pueblo en manifestaciones de y de , para que aquellos , que , peor que , a cien veces en las leyes por salvar una a lavar sus n un de piedad levantado en lo alto de cualquier montaña , por momento sus al del de , para , sin ni escándalo , las y los y las males de profesores con la de , a los mandatos del y la internacional . ... hoy , de la ? a que esas nuevas generaciones , que ellos , los , habrán de , aunque nosotros que tendrán que , cuando las tentaciones son y violentas , las del mal para que . así , consigan por caminos de eso se legalidad la reforma de las leyes que nos y ir y de pública y sancionados por unas , iguales las de hoy , no pueden exigir , para el desarrollo de la cultura la del que nos rige tiene hoy en tal alta , que ha llegado al extremo de lecciones de baile y de en las del templo un un palacio , se a esas nuevas , última palabra de la estatal democrática , en donde en vez de rendir culto al de los nos , se a los de las ? hay en la de la un sólo que se pueda dar ese brutal , que y niega así los más elementales principios del , como los de la propia separación e de la y el . se puede invocar ni se invoca para ello . solo ya manera de hoja con que se quiere la nada de los del proyecto la pasión cristiana de las intenciones de quienes la y en la exposición , de motivos del proyecto de ley se declaran los de medida , que añaden a la , la burla y el que desaparecen tanto el como la libertad ? la moral del , la m independiente , que deja a la inteligencia que supone iluminada por en la interpretación de las , según los criterios del libre examen ? la moral del odio , que el sentimiento de en las clases populares para guerra a muerte contra las demás ? , por último , el conjunto de todas estas , con lo que se pretende en la hacer retroceder siglos a generaciones qué ni por esto , si hemos de tener que en castigo a sociedades egoístas , y : encontrado , por primera vez , casi todo un siglo , una firme voluntad en el , por un de odio contra cuanto lleve el sello de . , cuando los de la necesidad de pasado histórico durante el cual la ha estado viviendo dentro de la órbita del al amparo y bajo la protección del público , obliga a al patrimonio nacional todos los bienes , que , al , y la , mente con una nueva ésta a la verdad , el del del . no disfrutó ni administró nada más que lo suyo propio , aquello que le con pleno y luto derecho , adquirido con título por justo y legal modo de adquirir . no vivió económica ni dentro de la del como se . presupuesto del y del no a tener existencia en hasta el siglo , el momento de los grandes , como los calificó la mente extraordinaria y , hasta la entonces , no como gracia o protección por el a la , sino como una e reparación de una ofensa y de un , el de ahora , de si y por tales y , esa fecha , reinado ' que . , en tiempo de por concesión , te , se bienes de las ' hasta la cantidad de , como ahora , la nación de nacionales los de y la de , que declararon los , , s ex ' al sus bienes y venta su importe al pago de la ; ' distinguir su , lo mismo que de como de . , el progresista , suscribió el proyecto de ser civil es un placer en una noche de . de diciembre de militares en es la protección de , los que el en beneficio del a la iglesia fisco una después ? de de se comenzaron las de muchas , los despojos , los , hasta llegar . la . plata , el del de los , ; primero dé en el , el y del tiempo , , de en la época ; concesiones y del del año de 20 al , entre ellas la cia el decreto de las , concedida más bienes ; de de octubre de , su y en el de , el todas las a los fondos de la al el y religiosas y y los de los y sus bienes al de de las ... rio público , dando a esos entonces no ya tan sólo , sino , que declaró en venta , , que en venta otros bienes , incluso los pertenecientes a las obras con ellos también los propiedad del tarde , d o , dé en servicio de la para dependencias del , los edificios ' se declararon los créditos que a comunidades sas , , y . está , , esa protección del , ni qué ayudas ' recibió la de lo públicos ? pues , al desnudo esa , esa poderosa razón , por el como fundamento de de ; que hace víctima a la ' . la , los , los liberales los de la políticas a un esto los aumentos que para de la policía y se el presupuesto de los del de , ya en estas columnas ; ni de pública rotunda y plena de los criterios les ni el sobre la renta , tanto al ni a los diputados como el presupuesto de la no porque éste signifique la existencia de una política , que afronte el problema de nuestras relaciones les y de nuestras aspiraciones en lo exterior , tan interesante en tos momentos en que las todas en exceso e inquietas van una confirmación de rumores que tomaron cuerpo con la visita de una del a asegurar su eficacia en orden la defensa del territorio no es esto lo que y se comenta en las políticas , sino un aspecto , el pequeño y mezquino de la política , que busca a un para por pura satisfacción personal . este caso de ahora el que sale , principalmente , de los radicales y va dirigido contra los socialistas , aprovechando esa solemne entre las de ese partido y sus , tanto dentro como fuera del socialistas son enemigos constantes del ellos llevaron a la aquel extraño artículo que comienza es enemiga de la guerra bien ; ahora , por con por s de orden , se ven a ya votar ese presupuesto te en sus cifras ese aumento de tropas que el m para el año próximo en 144 mil hombres los radicales , que el momento oportuno para sobre los socialistas , se paran para desde los del en la discusión de ese puesto , para echar en cara antimilitarismo socialista ese de los militares si se para exteriores . hay cosa como dejar por unos meses a los los , para que a la quienes en sus se . unas de las , que compartían los , en los últimos días , era la abolición del servicio m obligatorio y su sustitución por el en , llegan al lo primero que hacen es los gastos militares y el de soldados en filas nos recuerda los días de y de caída de , el ídolo de las allá por los años al . de sus gritos de combate , cuando pugnaba por implantar la . era el de abajo las cuando llegó al , en plena guerra civil , se a llamar a filas a como entonces se , las quintas de los casados . había para la con las mas en la mano . de ciudadanos en continua algarada , querían dejar a otras gentes el cuidado y la gloria de vencer a los ellos se consagraban al los bienes de los ricos tiros con los agentes de la allí donde ésta alcanzaba a . a n la segunda tiene que batir estos nuevos , que dando a media la sensación de una verdadera e guerra civil . todo la semana última ha sido sumamente sangrienta . provincias enteras y en huelga , con con la fuerza pública , , destrucción de líneas eléctricas , muertos , heridos , , , choque de dos grupos en de , en el que lo ? socialistas sufrieron importantes ellas , la muerte de varios de sus tras este choque , la huelga general de protesta acordada la en toda la cia de un muerto y siete heridos más en choque de la misma naturaleza ocurrido en ; asalto de grupos nos al de ; asesinato del alcalde de de manos de los comunistas ; muerte manos , del secretario judicial de de ; un muerto y varios heridos en ... s o fe las ganas de gobernar . los antiguos , los sufrimientos de la fuerza en época parecida a la ; de diversos para a la de nuestras y pedirle protección para nuestra sima las siete de la mañana lugar de la del santo , asistencia de y , religiosa don , sacerdote de . el , de los al de se les sirvió un espléndido la da ic al al público que expresa su amor a la sin ; afirmó que son éstos , momentos de prueba , en la cual las en elocuentes no tenemos por qué de ser contrario , debemos estar orgullosos ser los sucesores de aquellos que su en de la de la la con un viva u lo * , que por el y continuación habló el activa del don . su con un sentido a la , que , baja el patrocinio de la misma , a del caos en que se hallan al presente a todos a perseverar en los íntegramente sin . ni . salvación de en la implantación sin ni rodeos del programa mente tradicionalista bien . la conducta que los diferentes partidos siguen con respecto al manifestó que no está en la justicia , político ; mejor aún , una tan gloriosa como la , que ha dado millares de por la , tiene más . derecho respeto ya la de los otros sectores de , tras guerras civiles y que no fuimos vencidos en las mismas . por la traición de unos cuantos a nuestros ya nuestros tal propósito de a ya otros , cuyas . en la y el orgullo , sólo merecen la los buenos corazones , ensalzó la de quien de la entereza y de la de al que como el prototipo de la , los cuales jamás ron con la por la pronta celebración de la y la del digno al cual ya con todos los de nuestra alma que nos debe conducir al triunfo de nuestra al entre vítores y fin a le s digno colofón de tan nos con unas maravillosas de maravillosas de como un virtuoso del difícil instrumento . los que fueron por la . desde las columna de mi va a la por el éxito de los tos celebrados , de , diciembre de nuestros presos de , , cruzados , que , en la frente , las , y fuertes . de un gran , , . que de la gloria las . tras las de penal , , soldados que en la frente grabada la gloriosa de la , , que mi mente , , envía golosa . viva admiración , , soldados de que con ansia el recto de y su ! , pues se halla previsto que la gracia de será el rico que os dé el de , , patriotas que los de , y herida . de un virus le que sus ya rotas la con por la rabia suicida del , , defendiendo la recibida , de , al pie del , , queridos hermanos otra ! hay , no , que cruzados que en la frente las . y fuertes de un gran , , . que de la las . tras las de en al los de . anterior de , , de 5 0 , de , , de , de , de leal de yo la noche las nueve , comienzo la anunciada . al cayó una lluvia menuda y persistente , a porte del público la hora indicada el de nuestra un aspecto imponente . se encontraban nuestros con los , que emular las gestas de nuestros . han el acto con las galas de su belleza . niños y , , yo y las yo y yo . a la fiesta . destacar el éxito que tuvo el pequeño que se nos reveló como un gran de petición de la hubo de repetir su bella y . se lo te s , se levantó a dirigir la palabra la de la institución , doña . alarmante es la situación del orden público , que hace , por la general de ir los ánimos , mayores calamidades ya han comenzado las mutuas entre los distintos sectores republicanos y las siguientes . de , que , : bando unas , sin ir más lejos , uno . horas de funciones de de nuestros más | de interino , hizo a los con quienes la paz de , de los que figuran a la unas declaraciones las casas arrojando guardia de los . ... en su interior . , se de tanta sabe nada de los bárbaros ser ; disciplina ' social y comentaba si a tal me , que el de seguimos por este camino , a mi actual cargo de . motivo de haber salido a a la catástrofe admito , que dirá su la calle los por que se vaya el , dijo ... y se quedó tan el culto . los , para impedir que pero contra el capital , que es el para mejor ser creído se la en honor país mismo , no es las verá ya verdes este de la huelga de la de la , en la iglesia por ejemplo , lo que sucede en ! sigue cola , mucha de , de esta ciudad , y , , ! ... la . se algunos incidentes de se llega a el ganado más cada día su radio jóvenes al de , que de acción . en defensa de las como alguno le el de las saltó la chispa desde la y , que a los que lo que no se debe de en la iglesia de de a después ... . es programas que , le impuso d irá ! restante lo supondrá el no se pueden cumplir , cortado , gobernador de esta provincia , la huelga , en la . el , pesetas de multa , por villa , tiene carácter sabemos de alguno de los a diciendo no que en sus definido estos huelguistas que cama , en sido de esos al régimen tan liberal , que , también , la destitución del tanto no cumpla su que fuerza de tantos dicha nos proporciona . gobernador . la . conflictos como rodean a nuestros todavía no capaz serán ... cuando hombres público van a perder ! de dar con los y no en su empeño de y diciembre de . y comentarios feliz la vida a los obreros , a carne de cura y dar a los católicos , sin peligro ninguno ni responsabilidad a . . , que no se diga ... que ha perdido usted todos los contra las de o el , hombre , valor ! el , requerir el bastón aquella mañana de la de los directivos de ... , hay ? está uno los , diciembre de , del ganas de hacer unas como los pájaros ' al de verdad . al o sino las células sociales , nuestra buena suerte nos con el discurso del la ; con la caja de caudales , de , sin gracia , el socialismo bestial ... en , para de los jurídicos de la , viene lo bueno para que los que los estudios actuales de y . carrera de abogado opinó que de su nos da la el , la y el materia que , nosotros le vamos a , por ejemplo , este tipo de estudios la de los el cerebro de quienes o ! le un banquete así lo de en dónde en el y añadió el hombre , muy el de esta sobra desde luego : la de contestar el señor al ofrecimiento , 1 de , ideas acerca de la cultura . de , de cómo somos del más que de nuestra propia hay derecho a llevar voluntad , resultando el en la mano , les que acaso hubieran sido y una ! poetas que acaso ¡ es atroz 1 sido buenos industriales . , , que , por su parte , le atrae la , que le hubiera gustado y tú , gran ser señor , se ve que ha equivocado al ... hombre la 1 el set le a un ministro ; en qué espera ? de y la ocasión corona , que no se dará otra igual el ... gran de un más , divino 1 por verle contento pata estudiar le hacía yo , sofía hace falta conocer a mejor humor , se , ni a , ni a otros y un poco más de talento . , sino un tipo nuevo de ¿ este buen señor social , aún por hacer . actual produce el a la la cultura clásica , al que ya las orejas su juicio , aún de medieval , individualista , exigiendo que sea del , poeta . sometido a total renovación ¡ las , que pasa un a la 1 , las ciencias mismas hacer una social , incluso la social , ustedes cultura es de tipo medieval ; pero la es ya social las ciencias adelantan que es una ! día nos añadió tanto ocurre con el , que es e , el señor que es preferible , antes que hacer el actual , irse por ahí , con las manos en los por las calles , dejando que las fuerzas , incluso a todos noticias , algunos , especialmente de las provincias , a el nombre de o amigo e don , de la en la , al a nuestros a con destino a no sabemos qué internacional de la en nuestro pronóstico de la semana pasada referente a la misión del , en este es el eso de , de la ' ha ocupar todos los de hoy . la dimisión del francés existen dos aspectos ; la cuestión de la deudas de guerra , causa inmediata la crisis la repercusión menos internacional y más política de la ideológica del derrotado , constituido por del partido radical lista francés . es preciso decir que a nosotros , como españoles y como , nos más lo segundo , por la cia que puede tener en la política interior francesa y en la misma política el fracaso lo del jefe de los . próximamente un mes que nos era por la prensa izquierdista de la gran democracia que venía a dar su su consejo a la ven española he ahí que la gran democracia , en un anhelo de redención , desde la extrema izquierda a la extrema derecha , rechaza un como el del pago de las das de guerra al tío , por tan abrumadora mayoría de votos que equivale a lanzar de ! a al famoso alcalde de y jefe del cartel de izquierdas las la gran democracia francesa no estaba representada por quien nos habían dicho ni las que se nos quiso hacer creer ! derechas , que un sentida de la histórica que para las tras , no han querido dejar a los socialistas la gloria de haberse opuesto a los pagos a , que a la nación vecina a la misma hora en que no paga por su parte , los socialistas , con un , que tampoco experiencia de casa , han en a su clase de , que ello sea juicio ninguno acerca de lo que en absoluto , el señor nos que hagamos público de la manera más rotunda que él no a nadie para zar , haciendo uso de su nombre , esa clase de gestiones . aliado , se ha tratado de defender el de los franceses en el que , en lugar de la gallina que a sus soldados , encuentran la salarios y la con el reconocimiento de simpatías . tos que ello supone , a los mismos , se considera obligado a esta , con objeto de evitar que algunos d s amigos , en consideración a la confianza que pueda su nombre , contribuyan a las cuales de otra suerte quizá no . hierba antes que seguir tales y a otra parte de la , y . de un sabio que un día tan pobre y estaba que sólo se de unas que otro entre sí decía más pobre y triste que yo cuando el rostro volvió la respuesta , viendo , que iba las que él arrojó , venta en de , , 2. , . en , , en . en , , 29 lo m s puede sin a : el de los tres jefes que van a la las organizaciones ticas han siempre su para hacer valer su influencia en la dirección del un solo en la nación entera , bajo una sola dirección y con un solo jefe que pudiese con los del y hasta exigir del de la el apoyo , la cuando menos , el respeto no de la nos ha dado a conocer que hay tal y fraternal inteligencia entre ellos , que cada uno se considera dueño de su y no ' su puesto de amo y señor nada por nadie , se da el no caso de que haya una serie de jefes ... que se mutuamente y mente se sus con un en sus , para en directores de la . tienen su y ofrecen su cooperación al mejor . ? ... , mandar y mandar ! y disponer del poder para mantener su olímpica . califica b le u de . las campanas rotas o se las nuevas a cambio . juegos de campanas , llamados especialidad de la , única en . metálicos para el fácil a desde el pie de la torre . eléctrico para el y toques a golpe desde la u otro sitio en que se el cuadro de maniobra . en por ferrocarril van a cuenta de la , desde dos a cinco años . más detalles , de de y caramelos de los - . de los tales es tan inmenso que uno de los oradores , de que más están al máximo , sentó muy la afirmación de que la debe , porque es la única política que tiene soluciones concretas para todos los mas que se en la nación del verdad es que somos los españoles qué no hemos tenido la fortuna de que siglos antes esa para que hubiese salvado a y su sistema de hubiera sido el que a los gobernantes del resto del mundo mal que se de nuestra y en estos momentos de y confusión mandó a sus enviados para que , al frente de los 130 ó 150 diputados futuros , la y la ! cierto que se traen ahora , como de invención propia , un truco con el que creen a las gentes . que ir buscando el bien dando de lado a la doctrina que pide o todo o nada . no unos , incapaces de llegar al en que estos de . cuándo hemos o rechazado el bien posible , que no se nos daba todo el bien menos aun podemos aceptar su y posterior de que por hasta lo menos importante es la forma de , y lo bueno que pudiese conseguirse para la o para la . se ha mostrado , señor , un tanto la tradicionalista para a defender los derechos de la y los de , por los de la y ? corra las páginas de nuestra desde que tiene existencia nuestra y un solo hecho en que no la guardia de cuantos movimiento se han suscitado en defensa de los intereses de la . aun en los casos en que esa defensa nos : en ocupar los puestos de peligro y actuar de fuerzas de choque , sin a mirar que mientras nosotros teníamos que acudir a nuestras heridas o a nuestras tiendas por no participar de la victoria con que no por , ellos se aprovechaban el triunfo y recogían el fruto de nuestro esfuerzo que siempre así lo debiera confesar el mismo , pues si los hubiesen procedido de acuerdo con esas gratuitas no le hubiesen apoyado en su , por aquello de que no hay peor que la de la misma madera y de que el de casa es mucho más que el que fuera de ella hay que abusar de la del público hay que con ajeno ! es que el hijo del gran y lo diría a los suyos abundante a la sombra benéfica del ; mas no que nosotros somos que el triunfo , no para nuestro y nuestro bienestar , sino para los derechos de la de y la grandeza de la , bajo el régimen del cristiano . , diciembre de . sinceramente de la derrota radical socialista , que en flor una nueva y del en el vecino país . por los colegas les de los vencidos , que han de ' encontrar quizás mayores de movimiento en el no que suceda al en . es que en los demás par . franceses hay también , tal vez hasta en la derecha . ni tienen tanta influencia como en el . ni faltan la izquierda de va de que bandera es algo de moda , que sirve para utilizar fuerzas sociales en de un judío que , de paso que toma contra , hace negocios la ruina de las naciones , es que ahora que pasar grandes apuros y financieros en sus relaciones con los dos y que las relaciones de los pueblos ex aliados entrarán en una fase tan crítica , que sólo puede saber lo que . no es menos verdad que vez había de por lo sano en el asunto de las deudas de guerra , inacabable de disputas entre los pueblos sabe si esto facilitará el siquiera de y y por en la paz del te europeo ! ... atentos al desarrollo de los acontecimientos y mientras , del primer , qué es , he repetido , una mala para la . . de pesar de haber retirado nuestro , nos hemos visto obligados a número o sucesivos muchos , ya , ya de : carácter . nos está diciendo a todos que ya tos que leemos este órgano del auténtico , necesidad urgente de en diario conforme a lo por la de . lágrima y para de de las más eléctricos para religiosas ciudades en el pago sin aumento de precio - a . , 34 . os 1 síntomas de la vida social española son de tan que basta abrir los ojos para ver que . roto el freno de la y los resortes de la , hacia el abismo , por una democracia si , a tiempo , no , como al co refugio de su definitiva salvación los principios y soluciones de la gloriosa nosotros con y con heroísmo . del fe y el patriotismo de del ideal señor afirma , en un elocuente discurso , se van * las ue asoma ya la aurora del triunfo de la del de de a los de todos los tiempos y votos por la solemne del . entre las del a de la como símbolo de la redención del celebró con nacional . muy aplaudido y al final y entusiasmo una prolongada . la fiesta de su joven señor , la . las de la y trazó de hubo la devoción en la que asistió que tiene a la nuestro querido regional , don , con su da , la cual no permitirá de manera que la fe con su hermana y con su en nuestro país , hija le aplaudió con a la sagrada numerosos jóvenes y verdadero entusiasmo y don garitas de éstas , hicieron las de acompañado al por la entusiasta todos con sus , , , la del primero . ser , la del . el acto religioso los asistentes le las repetidas tuvieron en los salones del del público , subió a la lo . el señor , el presidido por nuestro co , como él dice , tan popular y regional y los de las tan querido aquí , en donde y entrante , don se encontraba y don activo corredor de comercio . dos , , , la a su entre muchos otros sima ; nos y , el señor a todos en nombre de los , el don listas de ; tuvo frases , el joven abogado sobre los don y nutrida representación de la clase tiempos actuales ; expuso que la y la son las . principales armas para los franca alegría propia de combates los sanos . hacia el regional que desayuno , día el acto , pidió a todas las servido , un triunfo para la de la lo que el del que hizo una inauguración . cronista se une y con da que el al , señor , del santo en todos que la provisto de todos los , puesto en ellos adelantos modernos . está el ; razón de . a las siete y media de la su discurso noche en el salón principal del , que pesar de lo con entusiasmo y su , resultó insuficiente para con vibrante al entusiasta . correligionario don de iniciarse , das bellas que nos con dos hicieron una admirables , a para la propaganda y la . las necesidades del el acto lugar con discurso del de la la , , región ti da esposa del regional y su de , don hija ; la de . doña palabra fácil y , co con sus las gracias a todos por su . de ; el entusiasta concurso ; trató de la de don de la a la el sabio de sin ; instó a todos a señor . unidos contra los entrar el señor , del ya defender la acompañado per la del e integridad del mismo , , el público , puesto en que , gracias a , está pie . le hizo de una gran , mientras la orquesta ya el que hace poco el himno . , momento de emoción se ; tuvo palabras de para la del . y de aliento para la el silencio , el del , animó a todos a continuar , pronunció un sin en las curso . a la los campañas en de la aplausos que le ; que los éramos los público , que le dados de como y le aplaudió en de la santa de . ocasiones , subrayó sus y la sombra de la que palabras , con una murieron nuestros en los , que duró largo lo . campos de batalla ; en nombre de todos al regional , que afecto ocupa durante toda esta tan elevado cargo terminó ; pero se al fin a todos que a la a los acordes de la de , que la nueva con entusiasmo para y los jóvenes otros por la hasta que llegue un día manifestaciones de vibrante patriotismo . en que la nueva los del acto una orquesta , integrada por los , , y , último , además , algunos números de modo verdaderamente . , asimismo , un de , al por la , sencillamente . éstas y entusiasta digno colofón de la , don nos con varias , algunas de cosecha , que fueron muy , cronista a tan amigo y desea que vuelva pronto por a con el calor de su entusiasmo la este mente el del sentimiento de ahora hasta el día de los santos , fiesta de nuestra de diciembre de de muchos de sus por un ... que , como el grano de mostaza de la del , cayó en suelo til , con , creció a las caricias de un sol y hoy extiende su da , su sombra a todos los hombres de buena voluntad , como un refugio de en estos días para los destinos de nuestro país lo habrás tú , lector a las doctrina y soluciones de la nacional , que se allí ... son fantasías de un cronista estas consideraciones , pálido reflejo de un hecho que tú como yo , si como yo ido ayer , domingo tu alma de elevados tu corazón con santos tu de los más mismos . hermanos celebraban actos religiosos y a la vez tomar te en ellos , en la anónima de los de la , que han de salvar un día a esta nación . comentarios y elogios ; mas lo que siento al escribir estas si no unas líneas de aplauso al activo y culto de la , don , el cual , al hacer la presentación de tos , con palabra , en el amor a la , al , rio , que , no en los salones , se por las escaleras hasta la misma calle ¡ , cada vez más que no pudo su entusiasmo en sus constantes a los más de los oradores en vítores y en a lo que todos llevaban ea la más profundo de su alma lo que los allí con qué , que de lo más hondo de ser , a hermanos en sus vas pleno pulmón y en plena calle la de la nacional , en un pueblo , al parecer al , que se a la de ya la la , a la ejemplar constancia de unos del cedió aquí el entusiasmo . las ocho , hubo de por la noche en los en la iglesia de los . salones del , de . las diez , en te en bote , en donde se el mismo templo , , el resultado la de de la fiesta y se en a tres voces . el llano y en . ilustre del de . por los , cuyo nombre me de ! por su toda . dice por sí solo por su erudición , , , el cual manifestó al más , soberana , que fraternal de mis seduce , que , que , que , desde el próximo sábado , que mueve a las ocho y media de le en , en noche , la serie de , aquí ... última de la temporada de invierno t grada ha sido la más briosa , la ¡ por esas más , la más de garitas y esos jóvenes todas ... exclusivo de que así sus los grandes oradores por la ! la , testigo de su fe , de su de las , que , de su , la , , todos la par que les desde las columnas de escena ! ... cronista llevó , su mano al corazón para contener del verdadero , que sus fuertes al va poco a poco dar las banderas de aquellas para la de la doctrina , de y de que la hidalguía de los con su sangre estas , para la mismas tierras en defensa de su del digno de la , de su , de su legítimo adhesión , tiempos los de de todos los auténticos , tiempos los de listas . en esa sentida 21 banquete , aunque se la referencia de estos limitó a cien , superó actos . considerablemente el número otra de mis que los quisimos me de los nuevos comer fuera del , aunque de este fuese necesario hacerlo a pie o en , los cuales se presentaron * el e vez primera con tan manifestación de la verdadera solemne e inolvidable ocasión . , siempre en ¡ sigue fiel a su * nuestros actos ; fraternidad salvador ! ... , sana , alegre , , en la que todos nos encontramos como de en el propio hogar . mitin que se inició a las de ajuste nos han cuatro de la un a llevar a la página 2 la . de los brillantes actos de . , de de la ic tu cien te de la bandera de las vas a ... | , el algo que hará vibrar en de los humildes hijos del , formando escolta de honor a la artística de su , que su . emociones tu corazón de leal . medio de las actividades , que le dan carácter ; entre las de toda índole que , de bajo de los que , si , la ruina de nuestro histórico , el vibrante que enciende el pecho un colega unos querido amigo y co rio don , o de de , ha o dos y documentos uno de la y , os m , , que del c de la c la rea pa de nuestro colega reapertura de n u s de o m en te suspendido y éstos a meses s de espacio nos hoy a nuestras columnas ; mas al o en ellas de tan escritos , nuestro el espíritu que los y señor m de la que , rin d a los más elementales s de la y de la s , las posiciones a de que se rápidamente ese y funcionen sin pérdida de tiempo esas entidades de una digna , por todos conceptos , de la consideración y de los respetos de sus s enemigos 