de la 14 108 toda la , y administrativa , al de al domicilio del periódico , dadores principal izquierda . : pesetas ; trimestre , . y española , 13 . suelto , 15 . que a país , víctima de las mas e inevitables consecuencias de un o , necesitaba un radical de postura , si no de en el caos de la para todos los problemas . corazón para su patrimonio y su vida en holocausto de la . lo que hace diez , no se limita a la cuestión . extiende a todas las con la vida nacional . ! hubieran , con de la justicia y el derecho , c de la lo que hizo de los bienes y demás llamados manos privó al pueblo de , tierras de para los pobres , beneficios y asistencias de mil ; enriqueció a cuatro que se quedaron de con sin obtener ingreso de . al con las de y , que , aun una insignificante de lo robado , son un peso . quedó por muchos años , con unos de hambre . de veinte años hace que estuvieron todos los jefes minoría en el , con padre , jefe del , en que extrema justicia aumentar el del . los que se llamaban entonces y todos . ha planteado mente la doctrina , ya vieja desde la , de que mejor que la separación , es tener a la prisionera por el con el y con la presentación de candidatos para y y demás . afirmó lo mismo en su del . veinte años ha estado la española , llamada . dirigida sin intervención eficaz de criterio tradicionalista , antes al , con la entrega de nuestro curso y la de nuestros . han llegado las famosas fm a esperar de las elecciones practicar la de la no resistencia al mal , el santo uso posible de la ya confundir el a la autoridad con la adhesión al . . han impunemente y se prepara la y de las ! la inmensa actual si . en vez de y , las famosas hubiesen tenido como , centro gravedad a quienes fueron siempre la guardia civil de la ... vuelta a la d ! ... ! ... ha de . , agosto de m m bajo santa tradicional . ella pueden y de todos los españoles . solución del problema agrario increíble que la opinión española , por tantos errores sociales o extraviada por especies como han difundido los eternos enemigos del porvenir de nuestro pueblo , aparte su vista de su verdadero puerto de salvación e quién puede y quiere para siempre de los e peligros que a todos nos amenazan . los habitantes , de la ' ciudad alegre y antes de que se en el abismo del caos y con atención la voz del que el país necesita para salir las presentes y seguro hacia un porvenir . de el que , habla así a todos los españoles de . buena voluntad : yo soy apasionado por la y por todo lo que con la se relaciona . en ; de . todos los adelantos que el progreso ha introducido en el ; de las y . con que el insaciable la ; por cuantos dios sean con los recursos públicos , sería una de las más aspiraciones de mi política . gobernante recto y debe cuantos obstáculos se a práctica del trabajo ya la explotación de la riqueza . muchas que , por el sudor del hombre , darían ganancias al e incalculables beneficios al país . , sin embargo , por cultivo ! no puede , porque supone daño inmenso para la nación derecho de propiedad , como todos los derechos , es ; pero , aparte de su carácter social indiscutible , derecho es también no de los menos fundamentales , el que un pueblo tiene ir con y , cuando está en al efecto . la más torpe y cruel de las políticas que un pueblo escasez y hambre cuando puede vivir con relativo eso entiendo yo que es del obtener de la debida producción , la riqueza del , mejorando los de los en lo posible , de su condición de por medios para los unos y para los otros quien falte a esta norma elemental ' conducta , dejando e sus terrenos , debe a proceder en tal sentido . muchas vías para llegar a esos fines sin derechos , al que sus recursos en el de sus tierras , ya ti necesario social , ya , en el ninguno de ellos el resultado , por tropezar con y absurdas , se ir a la forzosa . considera ésta justa por motivos de , de higiene y aun de públicos ? , es razón más y la del bien común sea , la necesidad de todo un ? las tierras deben ponerse en condiciones de producción . que las posea sin querer de las que deben , no tiene derecho a a su ya sus semejantes de tan haría un bien directa o quien desee y pueda . lo que en de . corresponde y pagando el valor y la justa de las fincas a sus dueños . que mediante estos principios ; con recta administración , y justicia ; el comercio industria , la . agricultura y la ; el trabajo y persiguiendo la en todas sus , será en lo ' rio en el concierto de las más prósperas naciones . declaró de al ' que estas bien , como en números sucesivos , que su , único verdaderamente generosas aspiraciones ! ... . * es tiempo aún si : los que tienen fe en alma y patriotismo en el corazón , su y con , en efecto , de posición el 14 abril , como de un éxito inesperado y de una día soberanamente ; ni lo hizo en sentido contrario a lo con imperio su así vemos hoy que se han sus antiguos , en con otros muchos , de peor condición tal a la nueva situación . se han de recordar aquí , ya que ofrecen con las más a la consideración de todos los españoles . un régimen político opuesto per carácter la historia y al sentimiento de la nación ; la de nuestros mayores sus doctrinas y en sus instituciones : en ley y norma de la de los que el sin más que el de los de , reunidos en unas llamadas , en las que se oye . con frecuencia , al decir del propio el de una de perros que las la presa la más leve garantía los derechos individuales de la , la ó del espíritu de de la reciente parlamentaria del y ; en su se todos los de la , por las de cuantos pretenden impulso de , para siempre en el a su falta de , ya siendo de resortes extranjeros , país navega a la deriva , como barco sin brújula , sin timón , sin , por todas las , en el mar de las más pasiones y de los más . no vemos el puerto de ? ... ciegos , no ; los que la disolución de nuestro pueblo , no ; los , y los egoístas , no . como aun hay fe en según afirmó el gran , es , la , que las y las de muchos , nos reserva y hombres de redención para la 1 de la catástrofe . los ! ... los cruzados la nacional . . única realidad l. y en por el ; pero a todo esto los medios de agosto de . nota vibrante capitales , en sus palabras paz esperando buen , los acontecimientos : mas no llegó la paz , sino la guerra , la guerra la provocación y ofensa material e como consecuencia , la cha y la sangre que nos quería evitar , la . podía a ésta ya sus que , si hubiese opuesto resistencia al avance de la revolución , seguramente los y las lágrimas y los sido infinitamente menores que los y le a corta fecha en trance tan , asentado en nuevos y eficaces les de gobierno , probablemente se habría visto de la mayor ciudadanía y de laureles y ventajas públicas , que la hubieran consolidado en el . , , no lo hizo porque no pudo hacerlo por su condición de la revolución he aquí el enorme de conciencia para los que ron siempre y para esa , en tan el perdurable peso la felicidad general . el y desaparecieron los organismos ... quién ahora los labios de dolor y de impotencia , los que todo lo con , , cuanto y la gran , , , obra y solos ya solas con conciencia para ver si os y viendo al hogar amoroso y quiera que así sea con abrazo de hermanos a todos los que vengan a luchar con nosotros por la salvación nacional de paso en paso que para una del orden en la acción de , y represivo de todo intento maldito y de todo , se ha necesitado y se precisa , , , dentro de una de organización de los buenos patriotas , tres clases de empresas nuevas a los tres tos como nosotros vamos a , tres capitales , que hemos cometido los católicos y en especial los elementos que han señalado la pauta en tos cincuenta años mal empleados y al fin con enorme déficit para la y el sabemos que se nos con la insólita a los que los ron , como se en la destrucción e de gratuitos y y en el caso de los niños religiosa a los enemigos de las ; , levanta la más y justa de las la de de estas instituciones de la , en , por los padres , hermanos y demás parientes de los que la vida del que estamos abajo afirman en una nota no hemos de perder la , como parece que la han perdido los que están en la altura . y decimos desde ahora que esos intentos disolución de religiosas y de robo de los bienes que se han con nuestros familiares no se en ni en el , decimos con tranquila seguridad y sin jactancia ninguna , es majeza ni desplante , sino leal advertencia . el día oportuno , los miles de brazos que supone nuestra y muchos otros miles hacer justicia la catalana la no les los brazos de los del resto del suelo ellos y ... los de te 1 nuestros periódicos y conozco todos los de los que los , un deber de esa manera a los los que , en vez de , a con para vulgar sus defectos , sin parar mientes en sus perfecciones ni en el mal que hacen con su conducta , propia sólo de adversarios de la . habló así ? de razón , tan que nos prohibió dar su nombre en esta cinta . le aquí el tributo de nuestra más sentida , por sus palabras , que nos en la acción por su de cincuenta pesetas , que para que algunos lean nuestro y con sus oraciones al que les favorece . ... querido amigo y colaborador don , en carta que nos envía desde , nos dice , entre otras cosas , lo que sigue la de los actos celebrados en nuestro de el día de , publicada en el último número de ese periódico , figura mi nombre , por error , bien de caja o información , como uno de los que de la palabra , cuando debiera haber el de , del de , quien se reveló como elocuente y entusiasta de nuestro . y discurso , por muchos conceptos , las repetidas de aplausos que se le . hacerle esta , por si cree necesario rectificar la , pues , con por nuestra parte , ya que nos brinda ocasión muy oportuna para al señor por su notable . de de don , nos escribe en una de sus jóvenes de este pueblo , siguiendo de la central de la de jóvenes , establecida en , formarán pronto un para , de acuerdo y en relación con los de los demás pueblos la defensa de los derechos y de los bienes de la . muchos y reina entusiasmo general ayude en la empresa ... mí más por de este , paladín esforzado de las doctrinas e instituciones de nuestra santa sepan todos que en la de , y tendrán los sagrados intereses de la en los más campeones 1 calles , según uso y ley tradicional es la ; supresión de la de la enseñanza de la en las escuelas primarias y superiores ; de dar la enseñanza de la en las escuelas en que haya quienes se a recibir las enseñanzas de la ; la libertad de , que vulnera la ley fundamental del y artículos sustanciales ; la sobre el tesoro artístico , que los derechos de la sobre su bienes ; la de la inmunidad ... lectores , seguramente , conocen ya la carta que el envió , desde su injusto , al jefe de . ella pide a éste , en e , que se de con la en cuanto se con la y que no se le , ni por la violencia , ni por la coacción , su regreso a su . sinceramente no poder a nuestras columnas el t . tu en su a en las cuatro de la del día 5 de agosto de a la edad de 79 años de ir lo tos en tos y la a de espiritual don ; su hijo don ; hija política doña , hermana , . de , hermanos , , y demás a los lectores de una por el eterno descanso de la triunfo rápido , más o menos permanente , que esto ya lo del socialismo entre ha provenido de su organización y método . y no hasta establecer , al menos , las guardias nuestro campo . la y vamos al tema . pecado aunque parezca : levantar y con sus iglesias y todo ya todo empuje , sin más que al noble impulso florecimiento de de tal o de tal , mas sin los dictámenes de la prudencia en moderar su número , estudiar sus condiciones externas pues las son el todo para el mal espíritu que no entiende de del y con sus buenas y obras en beneficio público y con los otros elementos de vigilancia y defensa que pudieran necesitar con el tiempo y que éste ha demostrado ser . efecto siempre con amor y sometimiento de , si a cada , que surgió aquí por la de los unos , la de los otros y la o institución religiosa nuevos se diferencia de los más se va a de oficialmente unido la española . la gratuita para uno u otro sexo , el ni de al diccionario democracia significa participación la fundación o alimento intelectual o del pueblo en el gobierno respeto a la opinión del país , al sentir , se hubiera , por el de la lo interés , no poco la violencia del y ese es todo lo contrario es , es , es . * que los poderosos institutos de democracia democracia española acción habrían a los antiguos de vida . documento ; mas para que nos a dos los católicos de recuerdo y norma de acción , oportuno reproducir las afirmaciones mismo he aludir a la afirmación con que comienza su carta , al tratar de reclamaciones del diciendo que algunos de los motivos de protesta o rumores porque es manifiesto a todas luces su . . reclamaciones se refieren tos publicados en la notas desgraciadamente , todas ellas han sido provocadas por hechos muy sensibles en de a los derechos de la . con tanta que su simple reproducción será la mejor de esta aseveración . de la de la para el y en las ; anuncio oficial para fecha próxima , de la de y de la separación de la y el ; a los de las de tomar parte , con carácter oficial , en actos religiosos ; prohibición al de que se las para actos religiosos ; de las ; privación de civiles a , precisamente por ser ; del derecho de la a intervenir en el de por medio de un ; supresión de los honores militares al a su paso por las reconocida mente en las leyes a esta relación de agravios lo más íntimo de los sentimientos de nuestra alma la supresión del en nuestras así como de las de la y intentos de y a las religiosas , entre tos otros de que somos los católicos españoles que se necesita aún para abusar de nuestra paciencia y a proceder con la energía . hecho ocurrió en el particular de nuestro en presencia de uno de los de la nacional que brillaron , por su , cultura y , en las del régimen de un del en el antiguo de cia , en donde ha logrado destacar su con los perfiles de su pluma , de su encendida palabra y de su acción fecunda , puestas al de su y de su . ya con las entre amigos y entonces uno de éstos , joven y de , la siempre y la siempre leal , la mano de nuestro en ella un papel en minúsculos esto le preguntó mi censura . , que sé la importancia de , de agosto de en porque no están ya de moda para rendir más a ésta , además de ir a la , vamos al al las carreras de ya los de moda el bien de la a la sombra de un santo pensar lo que se escribe ! se estará de más recoger y comentar aquí , donde tanto se viene trabajando en de la de , de , y por en los término copió este de no qué publicación : no hoy periódicos , los edificios por la caridad cristiana a manos de los enemigos de las con que se les servirán para mantener la y el vicio de dos de un sin el diario izquierdista lo comenta diciendo que los defensores de la son que se busca una nueva para construir las de una guerra periódicos con , expresamente de la edad de piedra de la seguramente no eso . lo ue se trata es de que las clases conservadoras cumplan un deber que no han cumplido nunca : el de formar y sostener una que las campañas que llevan al país al y al . anterior de y , * , , de , da , del , de la , , de . , , , , co , . de , , , , . , . , , , , . , la presente relación de d favor del periódico , que todos los , aparece de , con una aportación de . es tan generosa dama no poder con su nombre nuestras columnas , según hubiera sido nuestro deseo como debido homenaje a su acción ; pero nos lo impide su de la te carta , escrita por una sea . . de . señor mío : esta misma fecha tengo la inmensa satisfacción de pesetas en nombre de la . . una leal y legítima . luego ella quiere no se haga , para la de y le . , de de , por mi cuenta a qué vienen , por lo tanto , esas que les la vida a personas . . de , de y de toda ' tan y que tanto bien hacen . esa que ha corrido en socorro , de . de , en de , los vencedores , creyendo servir a la , . , . , . , . pública , pero , en realidad , el , , . mismo daño que a la . qué ahora esos , esas , . , 437 . aquí dos de , que , . a ya la edad , , , toda nuestra admiración y toda , de . . de piedra de la ? : la de que no , . par , . , . lo que nosotros pudieran su inmensa satisfacción de ser la muy verosímil , porque el . , . . en tan cooperación , . , . de marcha bien al éxito de la obra la que los , . , . ello ha de de , . católicos por , . . , a lo dicho por colega de nuestros esa . , . 387 . , la noche , que no quiere garita leal y , que así la favorece , , de . . , decir , sino progreso , su intención de toda , . de , , lejos de aquellos partidos - humana , al punto de querer que no se dos conservador y que no de . . . . esta , en lo que no , , . de , 391 . , con su modo de obrar a las . , de , 450 . de , ya que raciones del pueblo . la . , , . de dos , por compromiso de honor , , como dijo en . , , , a dar cuenta ' puntual en estas columnas de para conocimiento de elementos de los recibidos , . , 396 . da . no se considera democrático ni camino de , de legal el imponerse por la fuerza . , . ? a pedir que , , dados de nuestra , el con . , , . , ron contra la y su el ejemplar de estas dos mujeres , 400 , , fatal régimen , cosas ambas y que tan hermosa conducta , . y por la opinión . , en los elementos , . . , pero esta política que sanos del país . , . , , . ama al obrero español , porque sostiene que 1 los ricos de la , , . no el el sino el y tradicionalista un poco la bolsa , . , . , . para el viene actuando a la luz que , no milagrosamente , . , de de del día conforme a las del , de presa al y de . . , . que , entre nosotros , puede y sabe a sus actuales de la , las : de . que de . lo que está ocurriendo ? . , naturalmente , para los , . ¿ del nuestra , . , . , momentos declaró en verían tan , de del , de abril que si metidos los más sagrados intereses de la , la voluntad nacional , . , ? , . da , se en favor de la . , 1 ! ... bien , . . , , a que 1 sin demora ... , . goza , , a la obra inmensa que . , . . , la federación de la nueva . , toda amenaza de más o . . 476 . , y hermano , . menos . , . , , que las batallas políticas se cual , de . . , . ganan como las de las guerras : , mediante preliminares e intensos , dos , . . . , 480 . , en cuenta los que ; éstas , con papeles , papeles 1 , . siguiendo el turno en que hemos . , , . de otros términos los . , su generosa aportación a la . . , de imprenta y empleando , en cosa sí no les . , 428 . , por , parte del directamente , pues tal labor , aparte de . , . , 430 . de de los capitalistas . que nos supondría el empleo de tiempo del , . apenas , implicaría gastos terminar . de los directores de correo en de la suma que se a la historia o a la edad de va para el logro de nuestros , si así lo quiere . muchos los que se de que , ya en de , ya a . que en pleno siglo en las no han visto publicados sus de del futuro . dicho esto , adelante : que la filas o no es de los que saben luchar sin y sin . vano iglesias , misiones y . todos , cada uno dentro de su esfera de y este artículo la s s buenas obras , esfuerzos serán , si , al éxito de la empresa que se ha nos hemos visto obligados a de en defensa de nuestra , por la nuestros últimos números para dar paso al mismo tiempo el arma defensiva de la * salvación de nuestra , obedeciendo a la información con los , leal y sincera las . de - actos en honor de nuestro . de la . , , 14 de agosto de el 182 de , de , , s al 16 de julio , hay con él . , su una , con un la música de dicho , artículo de don la . , dedicada a la entrada del quedaron en el del en , . el siguiente y título : . con el de la se cumplieron cincuenta y siete plaza , don de , en 4 que los entraron a , 25 oficiales , soldados del ' en de reserva de , dos la un te s paso a , porque son de , uno de tantas las que se , con sus , enemigo de y otro de oír tan , el se un espacio del 1 de la del . . , el , con 0 que no puedo disponer las seis de la mañana , el unos 100 , guardias el autor defiende a los criminales y la de de , el de a pie y toda la milicia oficio y gente de aquella ya estaban en poder de los . , formando total de 2.000 señor y don época , que el en mandó una no , acordaron que por la noche se . botín de cuerpos francos , denominados al de la asalto con el decidido guerra que se recogió , nombre por la rendición , de la . en caballos todos los buenos españoles y éste , en la siguiente forma : piezas de de batalla , ! de el mente por los , para , como soldado , estaba decidido a de y y sistema era muy difícil cuartel después resistir hasta el o , en . del , con una infinidad de de lucha . . les de todos las clases de armas de la del sucedía esto cuando se trataba plaza . los de se un ataque al del , porque le constituían al del barrio de la , de bajas fueron muchas por puente de la , el intrépido fin soldados de nuestra de y del cuartel de , con unos partes . de . por cuyo honor se lanzó al , casi las fuerzas murió el abanderado , un oficial ' cuantos y dos el ; honor que estaban de reserva , de , 3. al el señor muy comprometido , sobre todo cinco de la tarde se las posiciones abandonadas por el don ' , don la primera , en enemigo . los casas de la ciudad todas las y señor se declararon independientes fuerzas . ciudades y se de . de la das partes el , el mañana corrió la noticia de que en producidos una casa se había asesinado a de la ir unos cuantos que s mientras estaban imponerse a viva fuerza s . la toda autoridad para se hiciera un registro previas estas , general por todas las casas de la ' palabra por palabra lo que . dando por resultado el la acción de nos refiere el 1. de 52 militares , fusiles , y de don muchísimos ' de guerra , que y , en su estaban en las casas el las ocho de la mañana salió el lector la o la mala señor de con dos fe de los que de su pluma a la del , , difusión de la y de la los de guerra , tomando el camino de en el día 18 del mismo mes . en , fueron sorprendidos por la de de , los : la mañana salimos de , enemigos y a varios a las diez y media a , donde listas hicimos alto para , hasta la tarde , tuvo conocimiento cuatro de la tarde . este de que en el mismo de tiempo , llegaron los 1 , su propio valencianos por el 1 había también algunos los de , por 1 militares : se orden el , formando un . en un a ocho tal de ocho mil ls soldados , un oficial y el comandante caballos y tres cañones de señor , quedando las cuatro de la tarde hechos , las fuerzas de s ha dado hoy una . en dirección a la ciudad de s general , que , hacía más de cuatro te dice lo siguiente : horas que , se puso a lo s n te de de 1 ver . era un las n te de sus , | verdadero de agua , rayos ic rio te en la ciu de 1 : el viento nos del , el de la lluvia a la cara , de en . muchísimo nuestra marcha por : de tres días y entre la oscuridad de los frondosos tres noches de combate , habéis avanzar los se , que herido el primer y , hasta que , por seguido y dominar por con el puente de del , conseguían la fin , la lluvia , en la , en el cual , por debajo , apertura una y se una de las de muy de tanta agua que cia mejor de . pasa el río allí le las casas del cayó encima ; , mismo con el , e estaba recinto . esta maniobra , no guarnición bien como , llegamos casi al por la mitad con una de ni un momento los se ha con : pero de la de las hierro y al extremo del puente con de uno y otro bando , haciendo otros la habéis demostrado no doce de la noche . todas las obstáculo para que defienden una formidable puerta , mismo tiempo , de . fuerzas , algunas a su su ya su . también de hierro . era un continuado . asalto en efecto , se orden más el la de el estuvo abierta la al don , que de la de . la y ron pasando las fuerzas al ha frentes . , el de y cuatro , operando las dos segundo recinto , por las en nombre de mi de de la por la carretera y puente de la li de la ciudad , habiendo el y de la , os las y una de montaña se . construido algunas en gracias y solo del y atacasen la me hasta hoy pronto , muy la se cien ellas . parte del castillo conocido por de la recorrido camino que la de tabaco y una gran de , y el don divina nos tiene de papel del . , don , con sus por ' de cuarenta y ocho horas de un , acompañado de su . la ! ! la de y puerta de ataque , que no daba otro te de e ! el señor que sensibles pérdidas a la marcha de las operaciones , con el sexto del en , decidieron , en conocimiento de de y . finalizar el día 14 , enviar un quien lo había ordenado . este si a ron el objeto de ciudad rindió por completo militar . viuda , la mañana , la imposibilidad que las dos de la tarde del día , me lo hace ya ; y yo salieron las fuerzas de , ofrecía la toma de la segunda de julio , ondeando el qué una copia fiel , del mismo le la respuesta del en la ciudad de , una los cuatro cañones de del . el corazón de los las capitales la . varios carros de y como oro en , ya que se y varios efectos de guerra , con estas palabras : más importantes . trata de un que que se encontraron en la de no quede un soldado para dar el de las sombra de la sobre , entonces yo a buscar la ir hizo prisionero señor . de la pasada contienda la mañana te al pie de las . de de la plaza , señor . es así . muchas veces me horas habrá la , y he servido de él para cronista era del en poder de o el delante de . . tos las que recoge ese flamante paladín de de . , se concreta a los del habrá . los al que . con heroísmo . llamada para el nombres su cuerpo de ejército a de por el del , 14 de agosto de mi ánimo , sin embargo , la fuerza que pueda lograr por la de los pueblos como deseo evitar a éstos las de la guerra , que siempre llevan el luto y la a las familias , invito para que dejen las armas y ni ; intenten resistir a las fuerzas les . este concepto , vengo en lo siguiente que entreguen las armas . . de la república y a , dejen libre entrada a nuestras fuerzas , serán tratados con mismas consideraciones que los a la de la . de la pública que deje y salga de los pueblos por el . tendrá libertad para le , sin ser por nadie . . el que se presente con su armamento a las autoridades recibirá la cantidad de tres duros y un seguro para de le parezca . de , 28 de de ni . de . y sal todas las fuerzas de la motivo de la entrada a , que tal castellana tomando la dice lo siguiente : carretera que va a ; después , y de camino las doce y nos . media llegaron al pueblo de de ver , con mi entrada en , donde una , que no hay ni cura y media . nosotros venían bastantes para detener el el señor de la de los del , su , un convencido de que el señor . de la misma manera la marcha después me , uno tras de los pueblos andar hora y media , nos que intenten . al raso , durmiendo acampados en el mismo camino . las cuatro de la mañana nos y puestos vez en marcha , llegamos a las siete de la mañana a , donde d unas cuatro horas . oímos la santa en la la relación de un vulgar suceso , del pueblo de las el en la del bolso a , salimos , por , de la , y fuimos a una señora , la del , 10 de agosto , tres o cuatro pasar la noche a . de y tonterías . en evidencia a la , mando que conoce a los om don de la y los restantes que trabajan en la , hasta el punto de poder recuperar lo hurtado ; salieron de la , , visto , en pasaron la festividad de , que con toda no vigilar para evitar las y suerte de por . al público que el bolso las de los hasta muy entrada la noche , para ir papeletas del de ya , hasta que se pudiera barra de , sin duda para en vergüenza a la señora hacer el . . cuyo nombre cita , ya que , recuperado el bolso , no ha dado una con por qué publicar que entiende que es cara una , , cuando se está , le tan al ... sabe la de eso ? precisamente por la devoción por lo que se ha recuperado el bolso hurtado sagrada sólo es cara el , que su en ella . caro es la , que entre de diputados , presupuestos de , de de centra de barrio y , tiene una lista civil doble que don . ? qué ? ... ha el lector a su gusto y si es de que con detención lo por mi el de del . don y . hace con espíritu e : parcial se de las que el don y en el diario oportunista y gráfico de . , agosto de . con sus fulgores el alba las cimas la noche de . ' las sombras las estrellas se ocultan de su , legiones sus abandonan la tierra del mortal sé sin demora ... en medio a , cual que , vestido de rica y con mil como la sus y sus hojas en el tronco de cual en la rosa , así en el la pura reposa . los ciervos corren a las claras ondas , así y su las tropas se al , que , escondido entre , está en lo del , su copa y verde ciprés , que casi a las nubes toca . el ; con se , que de el santo custodia , quita la piedra pesada y en el borde la coloca . cortesanos al se contemplan aquel , aun más fresco que las , en cuyo tierno vertiera la aurora mismo color que viva en sus se nota ; la misma grada en sus ojos ; igual dulzura en su boca ; igual en su frente ; igual belleza en sus cual al despertar en la estación de , los y , de y de , y la tan , tan dorada y que en otro sol la , el alma de , más que el sol al vestir su santo le da sus de gloria en la de la brisa , más gentil que la paloma . ir a de a los su vuelo por la región . la como a su y cual pastor que allá en la y a en las aguas de un conoció a su ; cuando llega por acaso , desde el alto de una roca a de los mares las e olas y aquel inmenso cristal que firmamento coloca abre del todo su vista y al se , así el eterno , ver salir de la aquel , que de su custodia , más que el sol , que el alba ; , todos quedan y por la . ya mientras tanto su , asomaba su cabeza por las ondas viendo alzarse a tu ! y por siniestro corre a ponerse sus plantas para de alfombra . cortesanos sus y con sus acordes el ... ¡ , oh , al del y su que es tu salud , te en el de grande . a su con ojos y la de . eso te dirán de los pueblos y naciones cuyo santo nombre las edades , te llenó de bienes y contigo que adora sus bondades , haciendo alarde de potente al y el deshace que en turbada mente se . forma el orgulloso . derriba de su altivo asiento el humilde le ; bienes al que halla y pobre el queda . en su seno a su le miró clemente el pacto con los durará . los aires con mientras , más brillante que el , que envía sus apenas el cielo el sol , cuando e dirige a su ocaso , las nubes y en va subiendo . estrellas a su paso le y luego , hermosa , en sus se pusieron . . que ya a los llega del y una blanca , más sutil que leve , se eleva desde plantas y la envuelve por completo la para siempre de este suelo ! el espacio con esplendores más en el sagrado sus miembros sin mancha del , sin que las nadie flores . , agosto de , a los ataques que viene la , se cuándo ha de esta cuándo ? que los más obligados a , dejen de todas esas de . respeto y apoyo para los principales de ella , ni despojos en la a agraria ha dicho el que en esta ocasión m que . cuando anunciaba el que a la y sus ministros la segunda de de firma , después de su de que este acontecimiento se le ! con la , que no para ello el más oportuno por otras incitaciones . no es oportuno este momento para celebrar una fiesta de cultura ? no se nos ha dicho que esta palabra figura entre las del programa ? va el tal programa ! ! derecha liberal republicana ha tomado el nombre de partido , colocándose de un salto en no . se llama esa figura . cronista de comenta el ha dicho que nos va a dar . ejército nuevo , un nuevo , una y qué sé yo cosas nuevas más . está muy bien ; pero la igual que la caridad , ha de empezar por uno mismo el flamante de debía darnos , entre tantas cosas , un también , . ? que afirma , aunque las lo contrario , no siente de un discurso en entre muchas cosas , aseguró que la quiere borrar las les sin dejar de , acabando con la y el entonces por qué no hace ? todo oso domina en desde que padece ese régimen , 111 ¿ no lo sabe ya y , el filósofo , calificó al de de que se entrega a de a la manera de los y el socialista nos demostró que se merecía el al con una , un representante de la minoría . las de las de la provincia de , se celebró una importante reunión en el lo de con de local . quedó por los don , don , don , dan de y don de ha dirigido la de , al ministro de pública . al castellano , así protesta palabras sobre decreto , nosotros existen para , como , , . y muchos centros , . de , a las de la nación , se abrir un centro social , para lo que disponen ya de elementos de , la única del de , están muy , , dispuestos a emprender una propaganda activa en del tal , un , que centro de sus campañas por los pueblos . ya un local adecuado , , de agosto de va hacia la ruina económica , hacia el caos social , la más de las muertes para se a . , se fe de nuestros y se intenta expulsar a las religiosas ! no seria más lógico por la a que hacen , sus , la nave del ? con y han de 20.000 ¡ de la ! ... por sus religiosas y sus tos . redactó una viril protesta contra las disposiciones del y se a reunir firmas que la obstáculos halló al paso su generosa acción , unas por de ciertas autoridades y otras veces por la de católicos de pasta flora ; mas ... venció al una integrada por queridos amigos don de , de aquella el doctor don , del de vino a y acompañada de un ilustre valenciano , el 5 a don . visitó al señor , ante el jefe del el sentir de la inmensa mayoría del de . que no puede régimen de auténtica , son las que nos comunica nuestro entusiasta don , el cual en su reciente viaje de , donde reside su región de , ha que ésta la de la vive con . impresiones , hay una da corriente de atracción hacia nosotros de todos los elementos sanos del país , de los . , el de su en se a tratar de esta importante cuestión con los en una reunión próxima ; así , el señor , que nos ha revelado como un , manifestó en su discurso de que está puesto a luchar por su y por su ha o las banderas del legítimo . de este movimiento , que se va por toda la , será li fusión de todos los que y piensan de la misma manera ; fusión que tendrá , como digno , la de un mitin de nacional ! ... noticias que a nuestra , los de se la : de este , que tantas y tan brillantes en defensa de la santa de la nacional . de la de , en uso de sus facultades reglamentarias e no la la de la , acordó , por , las , que produjeron recientes y distribuir los cargos de forma : , don ; primero , don ; segundo , ; ; , don ; , don , don ; les . don , don , don , don , don y don ; , don ; , don . presentado su al para oportuna aprobación . no ha querido que vea desde la tierra la anunciada inauguración si los afiliados , don , muerto , después de una vida ejemplar por a la lodos los acompañaron sus restos a la última morada , seguros de que desde el la realidad que el . nuestra a favor de suma , pesetas las registradas en su llegan a , sociedad por escritura pública , otorgada el 14 de octubre último ante don y de , de , con el fin de promover la fundación de un rio en , emite obligaciones de a 500 pesetas cada una la par y al cinco por de interés anual suscripción para el mismo , según la última relación de , asciende a pesetas . un colega fraternal que en una encuesta referente a las obras por los más destacados de esta situación y de las otras el ministro de la , le con , de , de los lo entendemos bien nos lo explica el colega o será cosa de misma doña ver si es tan como en la venta de billetes de . los católicos a seguro de expresar la opinión de todos los católicos españoles , empezando por la que habéis sido , mente , los primeros en de al afirmar la imposibilidad de conseguir que se a las regiones de la discusión , del estudio de los problemas , ni , mucho nos , que sus decisiones a de la realidad nacional . a , y intervenciones justas , y se ha respondido con el grito soez , la burla , el chiste o la ironía burda , que son la razón de los que no la tienen con el abandono del salón de convertido en escenario de un cuando habéis con competencia indiscutible los más y problemas , tratando de sobre los ellos mismos reconocen que no existe estatuto jurídico fuera de su para que sus disposiciones sin conseguirlo , creo que es llegado momento de de allí , tristes y , pero . acompañará el aplauso de . dialéctica de ; la cultura jurídica c histórica de y ; el entusiasmo , la y el de , ; la preparación técnica de , y de ; la de y , te con el , la de , el patriotismo sin dé todos , tienen campo más adecuado en esas asambleas de la verdadera popular de las masas rurales y . que , en algunos , tal vez , al os reciban con la prevención que ha levantado la , la propaganda de las bajas , que sólo habla de derechos , dando los deberes , pero que , al fin , os seguirá , no lo , como apóstoles de la regeneración nacional y de el entre estas dos : la que posee la fuerza y trata de hacer una y teórica la que , siendo la mayoría , desea la paz y la , sobre una política conforme a su propia . la conciencia os permanecer en puesto hasta que se discutan los artículos de la que de las relaciones de la con el y los que afectan a la y libertad la enseñanza han llevado la práctica y se anuncian en ese terreno proyectos , despojos y no que sin protesta , lo que no impedirá que se por . así , si lo necesario , aunque la de esfuerzos ; pero después ni un segundo más podría justificar presencia ni aun la defensa de las regionales . puesto y el nuestro , el de todos los católicos , estará entonces en la , en la , en la tribuna , en la cárcel , en el campo , donde quede la más pequeña posibilidad de defender nuestros derechos , lo que se demostrado en el . más probable que se nos de , porque todavía no se habrá al económico que no el gusto de en nuestra a nuestro muy querido amigo e ilustre regional de la , con 9 y , el cual estuvo unas horas en capital a su regreso de a a , siendo recibidos muy en su , nuestras de don , don cual y don de tres meses de ausencia , de a nuestro amigo y don . de ha sido a la señora doña , viuda de don , veterano de la que en la mano de su hija , para el joven don , de . boda ha sido fijada para el mes de octubre . tan motivo se han cruzado regalos . toda felicidad ha dado a luz en , un niño , esposa de nuestro amigo don , mente , su a , la señora , madre de nuestro amigo y colaborador don los 53 años de edad , de , don , , espejo de y de , de la de de la ciudad y uno de más , los 79 años de edad , la señora doña , viuda de don , madre política de nuestro muy querido amigo don , culto director de nuestro fraternal colaborador asiduo de nuestro , cuyas columnas ha su seudónimo con que envía su más a las pide a sus lectores una por el eterno descanso de nuestros nos en el santo . hay que olvidar que no es en si un , puesto que lo practican las ; pero , como para nosotros se habrá aquel que afirma que la es el de los pueblos , no tendremos por qué esperar . puedo , desde luego , a que en mi propuesta por mi propia autoridad , que es nula ; mas pesar en ánimo que ella expresa la voluntad de los que os llevaron a esos escaños , que después de la de , habéis de respetar si de ello , os será con una simple formación . libra sube , la baja , la pública se . espera que lo la continúa se necesita piel de , como él nos . dijo , para ser político de cierta . os lo de que toda una nación la ruina de su , . , 14 de agosto de . ' que en gracia de su sinceridad ? han he ; otra de las guardias cívicos ... cuidado , amigo , no los con los . joven nacionalista ha sido la víctima de esos , al que ron en la vía pública , gravemente herido , mientras que , aprovechando las , con toda tranquilidad . preciso acabar de un forma o de otra con la ... señor civil , persona dignísima , mente habrá intervenido para evitar * que se este caso callejera , que no debe quedar impune como el de , asesinado en . nacionalistas han publicado en la una nota , como tenía que ser de la que se en habla lo visto para ser europeos debemos dejar que se nos como conejos . ha dado una prueba de su señor , al exponer al ministro de la las mas reclamaciones del país contra la constitución de las de las , recibió una de hizo causa con su compañero de selva ... . mayor mal de m es tratar con animales señor , primer de de . y correligionario , el autor de la moción aprobada en sesión , de retirar las de y del salón de sesiones , donde porque a un cualquiera se le ocurrió allí el gobernador le ha de su cargo . se explica una tan e ilegal . eso , tal resolución de la que representa al central a muchos una venganza ruin , pues está muy reciente fecha de la sesión en que se tomó el acuerdo . cronista , hombre ingenuo , confía en que el señor gobernador volverá de su justa medida y en que el señor repuesto en su de , cargo el que ha venido poniendo sus actividades al servicio de la villa foral por excelencia , agosto de nacional sufrido una decepción no podremos admirar en el día de y lado titular de , rodeado su corte de amor y del por don ' y demás compañeros , a las tropas de mar y tierra . de la gloriosa y joven española . sido una pena que , alcalde de , dijera las cosas que han hecho desistir al de su da excursión a estas regiones tan poco a las atenciones de autoridades que tan bien con tanto éxito caña del timón de ve gubernamental . pedido al gestor de las nacionales , que ha hecho revalorizar la ... moneda inglesa en lugar de la española ya quien nunca sabremos agradecer sus éxitos al del de la calle de nuestros proyectos se han abajo por causa de unas palabras ! vecinos de no 1 la del ingenuo presidente del . de se ha frustrado . sido una verdadera pena esos días los republicanos de y los de nuevo 1 , puestos a pensar cómo los han dado en el . , el nunca bien de , en les y en revistas , ha encontrado la solución para a la capital de los daños que le produce el haber resuelto no los de ayer . que organiza un que a lo que se ha suspendido . una doble . ella hará las del público el español el auténtico la fiesta . verdad que los pueden compararse en su con los sustituidos un éxito para y para que conste que no nada por el ! ... han hecho mucha gracia las declaraciones lo que sean , de a propósito de las frases que le dirige el filósofo y . dice el compañero no tiene piel de como es preciso que la tengan los buenos s como él . nos demuestra que , efectivamente , no pertenece a la familia de los , sino a la de los . éste que él tiene un que parientes próximos el mundo para ingresar en después de hacer de sus hijos y monjas ya vestido con el cargo de la humana dos un en las , al del de , yo tengo el conferencia agraria en de la semana incidente en el ; n , a ... nada más más eso ... de . se halla en un . baja y baja ... ese paso el señor va a la está la enferma de gravedad ... nos dará la que cure su enfermedad ? , ? ... . estaba conversando , cuando llegó diálogo sí ... no no ... sí 11 ... es verdad 111 ... es así el caso ... el , el luego el revuelo en los , fuertes , se vieron los los ... después , ? ... no hubo más ... arregló todo el qué tal incidente ? ... la viene de atrás que encontrar quiera la , no se dé un punto de en disfrazar el de este es tanto , mal , muy mal de esta revuelta sociedad tendrá seguridad si el no está seguro ? es pobre doctor así lo dice , al . hay dos buenos que su dolor los llama a consulta ellos vendrán ... 1 ... que resulta ser verdadero el ? ... , de dinero alerta a le hay de ... la muerta ! ... 111 , y cosas , por honor , no hacer el y el , la tercera , el ... n don y su frase se aplaudió ; pero la siguió siendo lo que siempre se ha cambiado a : el sigue gritando , el sigue y el , no mucho todavía , don y en la manifiesto la agraria ; combatió la de las clases conservadoras frente a la lista en las últimas elecciones en la de ; confesó , de paso poco aprecio que se ha hecho de las de la , pues la rechaza la doctrina de ; hizo un estudio de los problemas en para que la solución de éstos se halla en de un agrario puesto vicio de las organizaciones sociales el espíritu de sacrificio de los que no ve en sus son santos decía refiriéndose a los ; mas han tenido espíritu de sacrificio para luchar como ellos lo han hecho . , para luchar también en la oposición , tenemos que el que no , que se vaya realidad es amarga , pero cierta . situación de es muy mala si como españoles y como católicos no tenemos espíritu esta lucha , se nos que no el sacrificio que se nos desde el esto , dicho en otros términos , es reconocer que somos unos , muy bien ! un aplauso cero cuente con el de todos los de verdad , que no gustan de ni de 1 , sin embargo , al , te que puesto que conoce muy bien el , no debe actuar , de entre tales , los cuales no van a variar de conducta , mientras estén a los hombres y , señor , no espere nada de muchos de sus . no entienden de sacrificios . que sólo a sus de los del prójimo , son , mente , unos por serio , no se con ellos ni el problema , ni el social ni otro no hay solución ? hay ; pero sólo en el seno de la , por lo mismo que en ésta espíritu de sacrificio que echa usted de menos entre los suyos ; razón por la cual usted y cuantos sientan como usted nuestro campo , que es el campo del y de la . él el más puro ! cristiano . es que , por querer el bien general de , sufrió toda clase de , , , bienes , mucho más que las por los socialistas todo por el mandato de aquellos de la libertad y el progreso ... , pues , los partidarios solución agraria a ingresar en las filas te la . serán sus , se , en su día , das las necesidades que a país . ; ! . leer una obra de a nuestra federativa de : pesetas . n n en , lo concede a plazos , sin aumento de ; ic , modelos en actitud o de , como , urnas o . , toda clase de imágenes e instalación de , grandes o pequeños . tarifas de precios de las imágenes que se adquirir . o perdido ! , he ahí el enemigo garantía nos puede el partido . terreno hasta el punto de tener que echar mano de , que para muchos pasa como una peligro que amenaza mi actual ministro de , todos los miembros componen el , el que simpatías cuenta en los sectores de lo derecha y aún en el campo en general . las elecciones , buen mero de católicos hizo subir las cifras que dieron un triunfo rotundo al y demás compañeros de candidatura . se ha dicho que la posición y de respeto a todos los ideales en que aparecía colocado el revolucionario , el que en la votación que están muy lejos de partir los ideales que ha defendido toda su vida . frente a la candidatura de la rebelión , que en sus y , revolución y , que cable salvador que tendía el jefe de los radicales con su sentido y de última vulgar teoría sobre la cia o de la a de supone la existencia de una regla de gobernar como el sistema parlamentario carece de esta norma , de que sea una a mala , , como que es una del que quizá más perfecciones : el tema , en el que para cantar el a todos los del actual régimen la , la y la que no como ellos , pero estaban más que chico con , , según se dan , de a . tos solo anuncio de que el de la qué todo esto en nombre modo , en el gobierno de la santa libertad ... , en su viaje al , siria ... ; pero si en esta confianza se los elementos de orden , el . sobre , será , muy amargo . , agosto de s de si mismo gozo ... en un ! ... de la capital de , les había llenado de , porque daría va a sus por las de ... se estaban haciendo los para el cosa en mucho a los aparatos externos de los últimos años con ocasión de las visitas que nos hiciera dictador don de y . que se habían encargado trajes de etiqueta , de discursos , en los que no un acuerdo tomado en de ha venido a echar por tierra los de los del régimen . una verdadera van a hacer ahora los con chistera , su y su ? si siquiera a las ... , si , para de cera están nuestros qué va del plato ? , muy malo . sido una , peligroso seria en esos de . no puede ser una para los elementos de orden , no es , como en las , de una manera y muy pasajera . programa es o en todos sus aspectos , como es natural , el otra parte . arrastra la mayor parte del viejo estos antiguos republicanos que constituyen el nervio del partido , son la representación del más ; ya al olvido en las naciones , pero que , atrasado y como llega aquí , intentarán ponerlo de moda , ya que para muchos tal nota es esencial al programa republicano . partido , caracterizado por su feroz , no ha hasta ahora . vez dueño del querrá a la vida nacional programa ; el sentido de sus parciales le obligará a ello es de temer que el francés de fines del pasado siglo , arrojando a a discordia por una de las m a que nos tiene acostumbrados el señor y , puede que defienda a estas alturas el régimen es más de en un que durante tantos años ha sido diputado por , ciudad que el de su nombre , llamado . porque no se , en sin la convocatoria y presidencia del . ignora que las famosas de esta designación porque las la en nombre de . entusiasta y del , la de sí mismo y solo admitiendo hipótesis puedo que un hombre que reúne tan condiciones , entre ellas la de cia de y , cosas tan como las que . estas y que diga que siempre ha sido conservador y que es sin . si un de sin ! mente la fuerza de los consiste en que siempre tenemos a quien rendir nuestros de , como lo manifiesta la tradicional ha . el por el corazón y por la sangre , como nieto , hijo y de soldados de la , es uno de nuestros más de , en la que se rinde culto a la y al . los deberes de convicción y de la disciplina , c por la candidatura de don de y , que salió en la circunscripción de , como de la y de los impulsos de su fe y de su , tomó parte en el , accidentado y por la de los adversarios , según en estas columnas resultó herido , circunstancia por la que abrió una suscripción para los gastos al tributar este homenaje a su consecuencia , le una rápida y total la vez que le por su gesto , digno de sus . día faltar el consabido de en , banderas está , que en el , y demás centros , cohetes y , gigantes rey negro , sin corona , , de paso , faltaba m ... sido algo así como el cuento de la ... fin , otra vez ya dice el refrán que no hay carretera sin fuente ! ... , agosto de triunfo de en la de favorece de . núcleos , sobre en localidades de importancia . tos núcleos , los más de por antes otros que en la general desorientación que ha , de momento puede decirse no han aceptado del programa de únicamente sentido m y gubernamental . los dirigentes sobre , de estas agrupaciones son republicanos de la vieja es muy de . temer que a esas agrupaciones virus m de su enemiga a la ; enemiga por la del partido , no suficientemente por la . hay más que leer los y de los periódicos para a sus hombres de la de que otros tos echaron sobre ellos . hay que ver con cómo un periódico viene a a estas fechas el y grito de guerra actual , llamado , como podría llamarse cualquier cosa , al señor de la de poner soberanía en quienes carecen de capacidad para . sus esfuerzos , toda su labor para li - una constitucional , han nido que . el cargo de presidente de esa , que ha querido a las de la flamante de , bien que ésta , más sentido práctico y político , no dio el a , a persona tan competente como el señor ... que también ha salido . son las elocuentes palabras de de ver al mutismo señor de la donde habló la menos mal si no le el o el aullido ! ... de de cuanto sucede , para de las más mínimas molestias en el , de . de nuestras de católicos y más que nada la de todas las razones , el y , de nuestras , que nos temblar el menor sacrificio . y bueno diríamos a este caso , si de ello no hicieran piedra de escándalo tantos y tan como conocemos , , cuándo de , cuándo de agosto de . qué no es publicó ya el de ? las razones de tanto ; pero quizá sean nuestro , las de siempre ... que , de años , en el campo religioso . espiritual , que no nos deja ver los males presentes ni presumir de los moral , a todas las de la sociedad moderna ... del verdadero sentido práctico de la realidad , que mueve a no pocos a en la 