de es y se con les principios y las de la de , sin . triunfa todos sin más , arma que y la consecuencia . sea que nos así nuestra y nuestros . , 43 . - : . 13 . , 10 ; año la . 1 65 de aliento triunfo del santo hay fe en podemos esperar , con sólido fundamento , la de nuestro querido e infortunado país mediante el triunfo de las únicas y soluciones únicas de la de la que pueden de las desventuras ! ... , fiel , el verdadero pueblo español , el , el tradicionalista de castiza estirpe , va y con tal entereza que no pueden pesar de las artes a que , los que , de puestos y dé situaciones que por corresponden , el y propósito de y a su y para sus a las masas los católicos de convicción los patriotas de heroísmo los cruzados de , siempre que se les man la en servicio de la y por los que en todo momento dispuestos a los más sacrificios en de la primera noticia de muerto ! y de duelo en toda la de nuestro último numero y nos era imposible ya en sus columnas la noticia , que nos llenó de inmensa a cuantos este órgano del verdadero de ha fallecido hoy a las siete de la mañana confirmando los tristes de que nos eco al a nuestros lectores que sus a las nuestras por la salud del ilustre de la . , en infinita , ha querido a , a familia ya cuantos le con los más , en profundo , nos , y , ante sus ; y que al , tradicionalista y caballero sin cha , la corona de los muerta verdad de la de aquellos que al hablar de sólo se de una maniobra de la más clásica estirpe y de servir de , es lo cierto que hay un grupo de gentes que de buena fe , en puros motivos , de las doctrinas del liberalismo de la décima centuria , caminan hacia el español , en donde , y más aún , creen la verdad y la . no es menos cierto que para esos mismos el no es acaso , lo único que en él ven , lo que más les presiona , es el sentido de , de de la autoridad , de de los resortes del , que tan necesario y gente se está haciendo en la nuestra , como en la de las sociedades , que se han encontrado con la triste realidad y el encanto de que el liberalismo político conduce fatal e a la anarquía práctica , sin distinción de razas ni de climas ni de . donde cada es y ha de , en cada momento , en el ejercicio de su , su voluntad , difícil , por no decir imposible , es a la coordinación la de acordes , los partidos políticos , creación necesaria del , en que unas más y más tratan de arrastrar tras de sí la voluntad ' poco de la generalidad , para constituir estados de que ellos crean , y ; sistema que que fallar , para dar da a toda ya toda autonomía , en el momento preciso , en que esas e superiores faltan en que , aún , de aquellas virtudes morales y que les a de sí para tan sólo o del bien público , del bien de todos de , más o menos , pero hijos de una noble y de una loable . , la gráfica frase de , todos se pueden tratar de tú , no hay que da imponerse a los demás por consiguiente , cada se según su criterio habrá , tantas opiniones como tantos proyectos como fantasías . armonía y el orden habrán y como una de las la busca de una , superior a esa libre de los individuos , que a todos una dirección , un orden y una tal punto , quienes de profundas , y creencias quienes las tradiciones seculares en su país de tradiciones de un y de una todos el sentimiento que pueden comprender nuestros lectores . se los que el . de , don y , don y que sin la más leve . con absoluto , atentos sólo a la difusión y victoria de nuestros , desde las columnas de este órgano del ; tos de que está hoy donde recibió los tos , sabían que , al sus el sentir y el pensar de todos los de , y , puesto que , al proceder , las doctrinas que en sus todos los de la y lo que las circunstancias seguían las huellas que nos , ron su sangre y sus , los la misma nuestra apreciación , como nos lo las sas las palabras que de todas . el más eficaz de nuestras amarguras y el más poderoso estímulo para continuar sin la iniciada de nacional . las precedentes de acuse de recibo a las cartas , y . que se nos en nuestra frente los adversarios , francos , de nuestra , principalmente a los . en el , de captación y de la para desviar la de nuestras y de * sentimientos , un y proponiendo lo solución , un mal quizás para el futuro de sin fortuna tiene por norma de cumplimiento de deber , sin mirar funerales , que , se el miércoles las diez de la mañana , en la de 7 , que resultó para el rio . el crucero de la se colocó un negro rodeado de seis . conducción del ver , en un coche de dos caballos , se a las once . marcha treinta parejas de jóvenes encargados de guardar el orden y detrás iba el . la presidencia , entre otros , los de y y de y . desfile una verdadera manifestación , en la que miles de llevaban el dolor en su las doce llegaba el a . , se despidió el duelo en la plaza de . cadáver recibió sepultura en el familiar . del corazón víctima de una : de la , cada desde hacía un mes con ataque de . unos ocho días que no hablaba y cuatro , que había entrado en período . antes de perder el conocimiento recibió con devoción los de la y un artículo a la , síntesis de su encendida fe , de su y de su adhesión a la de todos sus y , como había vivido , aplicar la bella frase de su y ha mucho dada para un caso muy por desde estas mismas : , para quien muere en , es en el que aporta a las playas eternas ; es entre los hombres y despertar entre los les de e noticia , no por esperada , menos mente por , donde tantas simpatías contaba por su , su cultura y su se a , así a las autoridades los periódicos ya los más importantes de la , en al éxito ni aspirar a humanas , estará aquí , en puesto de honor , por esos concurso esos aplausos . el será salva : ... pie de estas líneas que los agobios de espacio las hacen tan breves y tan nos parece exponer el sentir de cuantos y este periódico del santo . todos nosotros al varón ejemplar que . y nos lleva con de amistad , que nada pudo ni ... en lo . más mínimo , nuestro corazón le en seno de , tan noble con del alma como , recibió una y desde que los , que la norma de toda su vida ejemplar . informes de la sus en el de , que ve enfermedad que le en los . obtuvo con las a la . más las de , que la muerte nos y de y en de la ' le para siempre mencionada . en la vida de por la la convicción , desde sus este de lágrimas y de más años socio de sociedades e , parece como su vida pública en durante el movimiento de : se , e coalición , en la que ese amor del , que siempre recordará con , profundo , ilustre . mente fraternal surgir en la de del mismo , de , cargo que al nuestras desempeñó hasta que en los últimos tiempos le sustituyó el y que actualmente lo desempeña , . al cristiano y que . hogar , en que ha n de tan inmenso vacío , el en la general política del conmovido testimonio de de en , hasta que . muerto nuestro un que no puede proclamado en el actual en las fórmulas no de la , nombrado su , la humana con aplauso de todos los buenos . porque lo impide el que llena de dolor ron la casa de y don , de y este último en nombre de íntimo a de . de , siendo uno . viuda , sus de los más el de en el ... . se ejemplares y porque han sido mente de firmas . ; la región de ya publicados por la se muy ciencia ; la de la : mas , da , pues por y ! , tan las personas que ; la , en que , entre ellos , ante el cadáver . fin , en estos críticos momentos para la vida una pérdida por muchos conceptos irreparable . con su gloria , al a la fiesta del común las , reitera su incondicional adhesión a la a nuestro nos , , la para los que le , le como órgano de la y de a todos en estas de amargura inmensa ! ... la . es 13 de . todos los hombres . a en b a . sas ; nos de los verdadero . ' y , muy han nuestras costumbres políticas ! más graves problemas se aprovechan en de personales o de grupo . hombres que se mueven en el actual retablo político , son casi los mismos que los de los que aparecer como nuevos representar un de la y te política de los últimos lustros de la caída , nos han ofrecido triste del , que , ni en el fondo ni en la forma , al menos en cuanto con el de , ha sido otra cosa que un , que un comercio , ea que las para un pronunciamiento o para una se al precio que toda está , , en estos días . sigue siendo hoy el pretexto para defender o para combatir incluso al régimen . accesorio , lo . es lo que importa . el debate sobre el con el discurso de , que quiso ser , pero que una ruda oposición al con el de que no se viera el de . , que le contestó , más y mejor situado , no tuvo necesidad de hacer otra cosa que al texto de la de ya , no sólo , sino resuelto en los primeros artículos la ley fundamental de la problema queda a determinar declarar si o no el régimen ; que . ser letra muerta la de la en efecto . cabe hoy de la soberanía de las les para a las del que a la recíproca éste pudiera que la es un papel mojado y una burla . será , pues , la actitud de los políticos la de la sra en general ? de pronto , que ninguno de en los d también que existe el propósito de no limitar ni el número ni la extensión de las , sin duda alguna , ve un peligro en que los de sectores sociales puedan ser y adopten graves dar largas al asunto que entre tanto se . las energías que se vienen contra el , teniendo . por su parte , una reserva . su ha venido la de que en un reciente manifiesto da el de alarma del que no está dispuesto a seguir por más tiempo ante el giro que ' vienen dando a los tos . la masa obrera ha hecho los máximos por la tiene a que se le los mínimos beneficios que se le y no se dejará en su consecuencia pide la aprobación de la ley de reforma agraria izquierda , pues , se defiende se prepara para posibles planes . en la hay sueñan otro general , vía . la izquierda tío está da qué recursos apelará ? todo esto . el ? gallo que no ... es su es un los que es un demasiado serio tanto los hay ya que lo señalan futuro m de la ... o un futuro . hemos nos de que quienes sas dicen respecto al del de la de la española , no le , te de lejos ni de cerca . , sin duda de las en que , en casi das , nos lo presentan en severa y . un fiscal a la hora suprema de tener que pedir la pena de muerte para algún no es serio , grave tan siquiera . es amable , cariñoso , además , reúne que le hace no hay m que ver las grandes masas que a diario se suman o su y : es un con todas las de la ley en a bra , como decimos vulgarmente por aquí . hace una temporada , le ha dado en tomar el pelo , con la . mayor tos tienen la suerte de . ha aún les cupo la dicha de ser dos con su humorismo a los ciudadanos de se en lo que les dijo que nos gobernando desde hace , ya un año , no tienen alguna ; no se les puede ningún , de la han demostrado su celo en favor de : han respetado intereses y todas las creencias , se han sacrificado constantemente en favor del ideal los lo contrario faltan a la verdad y son de las lo cual , don se quedó m satisfecho ... y . , según las , los únicos que no se ron y mostraron su gravedad , fueron dos en unas del en que hacía de nuestros actuales hombres que estos . que postura tan grave adoptaron ante las de don , eran dos diputados tales que . uno al otro se . . : está tomando él pelo ese señor , al público ente todos ! ... ir lo n fe fe por la general de . objeto de fe como norma o pauta de sus futuras organizaciones que ve con la ese de los conscientes y no quiere ni debe dar ruegos tan . no de más y eficaz manera en sus , en . el de la mencionada entidad , que , en fecha próxima ha en antigua de las . estas de a las cartas que en este sentido adelante siempre en la noble empresa por la defensa integra de la santa de manojo os espinas la fauna española figura el . un cerdo salvaje que y y amigo de bello , y de buen verde . en el viene a de vez en entre otras ocupa lugar el m a ; en cualidades muy parecido al , que se encuentra a paso por las villas y hasta el mismo recibió a los y de su noble fueron fueron , que le por el día de su santo . recibió al de , del que 24 ; faltaron los . que , que está ausente . de , monseñor , . tuvo carácter íntimo y se celebró en la privada del . los conversó más de un cuarto de hora domingo de estación de de la del las once , la del que de la de ! sobre c . estación en onda de 50 26 metros se ha nido con de los para discutir los dos para la de la la de , ea el de , se los . una . señor , maestro del tó una misa solemne , asistido de los hermanos menores del , en la que se leyó la 29 , llamada de . leyó por primera vez en el mismo día y en el mismo sitio cuando todavía se en el los cuerpos de y . profesor una conferencia sobre arqueología más tarde se celebró una procesión en la que se de todos los . verdaderamente gran impulso a nuestros , fundando numerosos en , y y de actos de propaganda , que la terrible que le ha llevado al , en * de dos meses , le obligó 8 permanecer apartado de la activa , si bien su y sus estaban fijos en la marcha de nuestra y en el porvenir de . otro orden de actividades , el de era de la de te de de , de la de . propiedades en , cuna del blasón de nobleza . , , , , de . , , , y esa población hay calle dedicada a él . título , de de , en su el más de de que el importante cargo de , por su carrera abogado . el retrato que * en este número , uniforme de la misma en paz ! de octubre del último le concedió este alto el de ; falleció éste sin haber firmado * real el 7 del propio ! ... m salientes que mente van en otra te de este mismo número , que el de hijo de don va y , de caballeros le doña y , espejo de madres y españolas . de d 1913 ! en , con del traslado a de los restos de ! genera ! de , que las y las del de en regional . el desempeño de difícil cargo demostró actividad comentaba hace tiempo en una , de u la expulsión de los un consciente es cuando las elecciones . era posible , porque m tras nosotros no más que una vez , los su s te interrumpió , habían de votar cuatro el enterado que no ? no has le a voto adelante con la así el que se ha sólo en de ! de la de de de la de la del de la ic n tradicionalista entregó su alma en las siete de la mañana , el día 10 de mayo de de haber recibido los y la de la la no lo y la la a la n de todos su rio os que se en en d el a a del la d ic n al ya a la su o se n en esta ua . m estas líneas , no sé de cuándo ni de quién la a los ministros de , porque no se les considera como . de m con arreglo a un de 1928 , hecho por los ministros d la . , don : le n no vale lo hecho por aquellos ? o no eran los la ? si vale , del en cobrar tía que el no vale , no debe usted . nosotros nos t ic unos y otros sin pero conviene saber el te cada cual para saber a qué ... cuando el rostro volvió halló la respuesta , viendo , que otro sabio iba las él arrojó por dimisión del señor de , la en el 20 de abril de ! año te , nombrado primer de la de la , creada cuatro antes por nuestro , el cual le después el de la del . , cuando parecía fo para la parte en el de su y , así en la de los que le ratificó en era , le co ó en su título de de de la le o en . el desempeño de tan elevado y merecido cargo , como en los que había , una de , y de han 1 alma del que hoy , ya en las del de , que la dirigía en , educado , esperaba siempre un la señal de batirse , al , ya para a los , los . su sangre . más tarde a la las en donde , con brillante , , la carrera de más tarde , la de y , por vez personales n nuestro talento extraordinarios . ; abrió ve y ; organizó actos de a fundó , del que ; impulsó , en fin , la de aquel antiguo de las con su palabra , sus que nada , con constante de su y de sus . las y de , que en y 1921 , respectivamente , presidió de este último año ocupó el cargo de político del de en , vacante mayo de quiera que la se escrito el socialista en , de la persecución en - : te su , la de los la persigue con . fin los ' de * la del la le te ' que cuando se eran en el banquete del el país de comunistas . que no podrá ? * se muestra y mantiene su plan de . ti de ministros . un hace un año que el cielo se sobre las otras de vergüenza por la en algunas provincias que de los ... corrido en de . que los ciegos de ' este sus , inicia la creación de ojos , que es la y la la advertir que fe sufre una multa de se el debate sobre toda mi vida no 500 pesetas por que un personaje el . republicana con plumas ajenas ; pero el de su última obra , dice se reúne minoría socialista da que representan estas será siempre . una nota sobre su actividad . bien aceptado fe esta del , dice hay un b s que nos nacional duda ha la verdad se puede decir de un gran descubrimiento con . las esta frase titular de dice un querido amigo y regional contra el . habla de las nuevas normas sobre e ; de de marítimas y de s posible que los tengamos que pasar toman importantes acuerdos , tiene dos ti comercio de cerrará proyectos sobre por otra nueva prueba ? ... que como protesta contra el civil y la de comenzó a actuar el . prohíbe hijos en el nico , me pareció que se pretendía una manifestación . de los parados la antigua tó una carga y n una a los obreros y hacen que . claro esta , del , pero . los de la huelga en unas se de su organización y fuerzas para la ; es detenido nuevamente . lo que ni puede ni volver . que estudiantes los reciben con me . de ellos a un es ya grave la situación y de ; hay dos , un su comercio como protesta contra . designación de inmediato entre mitin en . el . organiza una nosotros siempre de urgente que los de ue que salir entre además , es de . nuevos el es ve con varias cargas : resultan s dicen que quedar para las minoría de un muerto y dos . se retira del civil sale a la calle y futuras les lo cierto e indispensable es los de reina quiere a otros para que se que no puede atrás como un gran malestar por , siendo aplaudida . d en entre del riego . la al director del tanto destrucción de unas obras y se a un abogado , dos ya un de los huelguistas estudiantes y dos obreros . iu s ic n salida de unos obreros y protestas en toda su s de los que como que intervenir los de la contra los planes de . nosotros piensen , creo ya hora de pública . grupo de muchas capitales y pueblos , la situación ... , u deje de se manifestaciones con de quieren trascender al público . que esta con al cierre ... pretenden a , por unos y sin , más o menos . del . declara la huelga la sin previo aviso en que a lo mayor de y de mina la huelga general en un ua n en ! ' , vuelve a lanzar lluvia de . la un discurso c ' de hombres de la para resolver tan grave problema ; que estas no pueden aprobar el ' por su . , del grupo . . lo defiende , salvo en aquello que pueda a su . de , , lo combate y , , no quiere hablar hoy por 51 11 . y periódico femenino , sentido . , la u de ; pa per otra , los dos de la a los dé en las protestas centra el ocupa la atención total de todos los españoles cualquier deseo de del suelo ; has de los ; hay y quieren tratar que celebra de un , asunto muy importante ; pero luego se y se va por de preparan la huelga destruye parte de la de y un el quieren un y se un tan en una preside en una reunión de alcaldes ; el hombre está solución a la grave crisis . si no la , le : cierre total de las fábricas así es cómo se y cómo lo algunos gobernantes ! abierta en favor de la del joven se cifra , hasta hoy , en las siguientes ; hijo de es asesinado en del cuatro por a un periodista . . anterior 52 ... niño del ... , de das para posibles en la marcha de nuestra . información a que , por gracia para , nos obliga el sentido fallecimiento del que nuestro amigo de alma . de nos impide hoy esta sección . presente nuestros y que tan motivo nos haya forzado a retirar va compuestos , en nuestro número precedente . un déficit de 800 encargado de mar él palacio de y entre ellas el señor los huelguistas los hay huelga en los y en la declaran los obreros municipales ocurren incidentes entre los protestantes y los católicos . que contribuir a es obra de caridad enviar sus la de , bien el destino de las cantidades de nuestra acción los muchos que se ron desde esta capital con el triste motivo que todos , figura el siguiente fo n a de y caramelos al , al coñac , , , frutas , en en el universitario y detuvo tres estudiantes , que : uno a la , otro a los católicos el cero a los . ser que al llegar a la quedó en el de la nidos los dos . estudiantes , al saberlo , un dentro de la , los bancos por las ventanas y diciendo que no su actitud si no el decreto y si no ponían en libertad a los igualdad republicana de este la igualdad humana de y de futuro de la española tu d ic ic o por de del de de de los . casa necesita a la comisión en el de . . de a de ley establecida por se en este , en el cual , quedan completamente dudas pudieran presentarse destruida de quienes hacer creer que la sucesión de la a la muerte de corresponde al . el texto de la ley , ni los principios del , ni la esa solución . , lee este y plenamente convencido . de venta en : de , del , y , de don , plaza de . a don de , 20 , 20 , , , . de las campanas se las nuevas juegos de campanas , de la , única en . metálicos para el fácil a . desde el torre . eléctrico patentado para y toques a golpe desde la b otro sitio que se el de . en por ' van a de la . desde 15 años . es . o a o n le , , de , , . 72 le , a venta en n sesión secreta , la el dictamen de la de sobre el por el para procesar al don , acusado de delito común . lo concedió . primer el que han mandado al corral , debió salir de allí sin cadena y sin este hay muchos que aunque parecen hombres sólo son en en ; en , , 29 de muy justamente de los del público tiene la venta exclusiva de las frutas en las de , de y de las yemas del de de . . por la de lágrima y preparado . para . , . de las m . eléctricos para elaborar . en el pago sin de velas de de las - . de la a ciegos todavía ? o a la luz de lo ? acaso más para triunfo nuestra , , la principios , con * lo de sus , y gobernada por digno de , que de ser la . y esclava de la las presentes , de los incendios de todo , nuestro infortunado país no , , a su ya su patriotismo 11 de mayo de entre , . lo . la individuos de la día que la historia , presentes en de hasta que el acto , que totalmente como y rechaza el del verdadero y el pueblo también sido de la el hambre con la ' y que el ideal unión pueblo español y de la étnica para de la . cera para constituir un lista se a la . porque nada fuerzas urbanas y de te único contra la . de los tiempos y hay eterno en este mundo , son las mismas , y los brazos abiertos actuales en fin aunque los que se ven mismo y por dentro crean otra cosa , no estas diciendo que el 11 de mayo de por los siglos de los siglos . día la vez casi a la vez , en la tal de la y las más importantes y de algunas , , colegios y , en considerable . se hizo casi el aire por las de diez incendios . las , sobre todo en las les y , se igual salvaje espectáculo mero de iglesias y mayor , con el de que a los se las , de naturaleza , se la pluma a : porque , prohíbe las imágenes , ' a todas ellas , el insulto , la y el de que fueron blanco y que si no a los * sufrió durante la ron bien , para de los de puesto que a la de , de un sólo , y valido han los del año 31 la de obrar imágenes de los más santos de los santos , de y de su . me aconseja la caridad no m que la y a un para allí víctima de mayores ! eso ocurrió en , el 11 de mayo . pueblo de es el mismo de hace un año . aquello es el de ahora ; ni los perros ni los han cambiado , si alguno , el hijo malo de y unos poros más son ya . están en , adeptos rara llegan en a ser , como , , la esperanza de la de ... . está igual , los y los , que pasado un . , que la y la . sigue pensando que todavía hay muchos y mucho ? . , que asistió al como si fuera . que aplaudió hi de los e impidió la actuación de los bomberos , a la misma que entonces ron con su presencia , parece que todo está igual parece que semejante igualdad , de un año , es lo más que puede decir ni pensar . está igual ? ; todo no . decirlo con claridad para que cada aguante su la y para que algún día puede exigir a cada cual la que ha contraído . había una parte de pueblo sana , noble y que en el de era mayoría y en el le la no lo era las hechas por . , y alguien ; por el por los del presupuesto ; por los intereses creados y los intereses a crear la atracción de , que dispuso de un siglo para , lo que su la manera que la se goza en por el deseo de no una sola mujer da . llamaba ; se ; lo formaban los nobles caballeros de la y por eso se . no eran tantos como fueron ; pero eran mente católicos mente patriotas , mente y . incendios fueron para ellos una sorpresa ; el olor de la quema los ; el calor de las llamas apresuró los de su corazón y su ira aquella tradicionalista aquel día pronto tanto ultraje a su y tanta a , mientras excelso se a montar a . palabras de su padre , por y por , , españoles decisión era garantía de pronta venganza y de y como los gobernantes han lanzado y en verdadero montón todo de y con una de trato han convertido a unos en y otros en . la así para apresuró sus rara demostrar al mundo entero , una vez más . que no puede ser pueblo que sabe morir . que la aún tiene garras y dientes que en actitud y con las espadas en alto , los nos , los verdaderos , cuando con vieron llegar todos los días número de que dijeron ser , que se , con los buenos , que invadieron nuestros es registrar en estas páginas la muerte del que en da amigo bueno de en la redacción de este órgano del santo ideal , queremos reproducir el y el que en su . aparecieron en nuestras columnas , testimonio íntimos que nada logró en mundo es 13 de mayo de lo que era en de noviembre de con ; , iguales , sentimientos e iguales . así los que lo ponen en duda , no sin de la verdad y de la justicia , por , en el interés de los y de los elementos anfibios de la nuestros . fin lo comprenderán todos los los buenos y nos darán razón como sucedió en otras ocasiones ; pero en tanto , daño tan inmenso producen a la y al con su co crimen del liberalismo de francesa sida asesinado : lo él quién lo ha muerto ? que a tantos mata : el no el dolor que ha su . muerte , hemos podido menos de . medio de todo racional que esa los que le dan vida , la . y sin de le y que , , a la ; he ahí el enemigo se nos ha puesto la carne gallina al de . que guarde ... que ahora se dice que años viva por aquello de cuando las de tu , echa las a ¡ nos lo nos lo guarde pues católicos , aunque no haya costumbre de decirlo ahora nos lo de todo mal le vida no la en manos dé sus enemigos desgracia sería la nuestra , si le fran en de documentos , cuya se ha negado después vagamente , pero que llegaron a nuestro conocimiento por , se que , desaparecido nuestro no digo que fallecido pues la era , ya que en un plan sólo se le el carácter de del y en otro ni aun eso , porque se habla de un el derecho al a la , previa del como en otros pesar de su aceptación dicho , el favorecido afirma que si bien , y acepta los principios por nuestro . lejos de como , el día del triunfo se provisional y una y nuestras tradiciones 8 las necesidades de los presentes que no ha ni a sus derechos y que no tanto por la cuanto por la gracia de , bien claro resulta que continúa a la ley del , en materia de sucesión , que sigue negando su derecho a la legítima y a él ; que sigue siendo no , tan y tan amante de liberal y y oír la santa ! que todo juramento en sola idea de que esto que no seria suceder , como le juramento , sino . sucedió a , tales condiciones , los a . no lo de , el los de fe , de nos faltaba sobre las muchas que y de fidelidad a nuestra en estamos pasando hace , no podemos un año largo ! los de los de aquello ; porque , de los antiguos la decencia nos obliga a ... es el lobo no ir contra nuestros actos el de nuevo nos ni hacer traición a nuestros , envió santos . a sus apóstoles a español no , les que les puede a la ovejas entre . de aunque aquellos se por la y la en ovejas con la liberal : porque imposible borrar él del , el ha vuelto las ovejas en siglo de la historia de que flota sobre un mar de unas ! ... sangre por dos * lo , ' muchos raciones de listas y de soldados , que hay en les a sus madres por la fuerza defender . soluciones a sus las cosas es preciso que de lado a se sentimientos ya sus ideas . ron ; hasta que al poco tiempo , los buenos , los , los , cayeron en la cuenta , por ciertos , de que la conversión de los dejaba mucho que desear no llegaban , como se creyó en un principio , porque el dolor les hubiera de su anterior indiferencia a unos , de su larga deserción a otros y de su y a la liberal muchos . de ver su afán de y dirigir con ; de sus das en cuanto a y político para defender lo destruido o de todos los les y la constante ocultación de la orientación y que los , aleccionados por el recuerdo : tanta como ha sus esfuerzos , se en y y todos apreciar detalles en extremo que hicieron descender a los en nuestra a la categoría de . , cada vez más . sospechosos y recuerdos a los ; se afirmó después , de manera rotunda y sin que lo nos estamos al . con una , según la cual tiene derecho a emitir mente sus ideas y opiniones que sean incendiarias , de robo o e , de destrucción de lo y de lo grado . se puede llegar hasta el atentado personal de la más a de la . . tu todos los . se ve . no está todo igual ahora en de mayo de . el se en y se dispuso acción . el tiene dos los brazos por el no es cosa de para lo trajo esto la nación pronto por tercera vez qué ? así estaban , poco monos 