de la - m 16 agosto 1929 pesetas ; semestre año suelto , 15 . , tercero suscripción , la venta y el anuncio son la vida del periódico leal tradicionalista debe atracción de los buenos las m cartas , nuestra acción , que d m ente de los lectores de da hay una que , por la de su contenido , lo fran co de su expresión y lo de su lo nuestra atención . os de el de su pura lo que no ente os tan sólo que se trata de un o de una de el cual , entre otras cosas , nos escribe : casualidad , como . como llegó a mis manos de , debo confesar que no soy , sólo co del lo que la refleja en los libros de texto , sin que haya ver claro el derecho ni el verdadero , si no es acaso una a , asomar demasiado a , por desgracia para nuestra , la liberal , que me recuerdo la clave del para el ... , ex ... es , pues lo que hoy mueve mi pluma a a usted que me cuente entre los de ya que le he hecho la anterior , me voy a permitir le otra , que creo en provecho de ese el caso que me he apropiado de dos números de que venían con esta dirección ... uno de ellos y enterado de su lectura , reflejo de la más sana , los he entregado mis . mil si ha de ser para bien de la , aprovecho esta ocasión para manifestarme de usted en , seguro y nosotros ofrecerle nuestra sentida , el fo de nuestro empeño periodístico a su s gracias muy a que tan corazones nos d en el de nuestro intento , cuanto , en de los , ente . ente mm la de vivo s os . inm de la d que tantos y tan m nos a los suyos luz , orientación y norte en la o política de nuestro país nos , con lógica , los casos de atracción a nuestra d era inm , tan y como el que las presentes consideraciones las buenas : todos los que y practican , en y en , los os y las doctrinas del o de los ; todos los que , exentos de , de intenciones , de m os , están dispuestos a sostener ir con noble las creencias religiosas y los de su pueblo ; todos los que tal de propósitos , por el y la influencia del bien en m s de texto , escritos con frecuencia por los del , m del de oro y de lodos los que fueron en , según se irá ente en estas enseñanza de los poco en este de cuestiones ... , como observa ente nuestro , no se requieren esos e tributar el de adhesión al por excelencia nacional , que a la faz del m el enemigos de la solución ya , en mi , los principales obstáculos que se oponen h la solución de a lo que es lo m al n fo de la unión era de de m , m que algunos , tan buenos como , me hicieron con de la lógica m que yo pude con éxito . acaban de d que los m . esto así , lo m ; lo m es de lo lo m desciende a ser bueno , pronto se ha regular , luego , pura ser por fin lo , si no pasaba de golpe y de lo m a lo m . conviene ponerse en el plano , ic a que los buenos vengan a los m , que no los m a los buenos nosotros os m este será señal de que os con la santa , con la santa tenacidad de no d , haciendo traición a nuestra inm y . así la esperanza de ser los de , cuando todos o se . estos dos de m se ve de lo que , os y os haya algo de ; pero no ala fe , pues conozco bien a los pie así se . una ocasión en que a algo y preocupada , una a su en ! os a una persona de las que m y más influencia entre los presunto , qué es que iban a y qué esperanzas tenían de que airosos en presa . , de que yo era , dijo ; qué los s tienen hoy la de hace 20 años ? : sería otra cosa os sacar el m posible yo m de , sería , pues m padres , todos m parientes , lo fueron yo me a la realidad y con arreglo a esa lógica de la realidad , no lo o cuanto puedo en del orden , de la paz y del de nuestro , le estoy donde esta . y siento como pensaba sentía hace veinte o años todos como yo , os m en aquella fecha que hoy y como nosotros m de h de o de dejaron de por . . realidades , o lo que sea . de la a pública de nación , una de m e les obligaciones ciudadano : todos esos , tarde o no , ven a batir al de los qué los os peones de una a que nos da bra y nos de de cruzados ir en de la m pura santa * de las causas , pues la nuestra es la de la lo de y dé la ven tu de la , por un e ente , ante la de su , con su existen cia culto ya la de estos es es el derecho los verdaderos os son . en todos los . los fastos del . dos en de asta conocer el fruto agrio , el pido y del o , para del y ven ir al de y de la extiende , protector , sus hacia todos los de y de elevados esta conclusión lógica , patente , le , que a se , se ay refuerza con la , es a saber , con el estudio , , lo que representa y la española esto se escribe que pide ni ' quiere si , cuando solicita la , la y el anuncio a cuantos ente , ente , te la redención de la . pide y lo quiere , en de esta m obra nacional a se acercó un . , buena persona , buen , que y nieto de , con un a señora muy lista dice que como antes como está y sin n ilusión desde hace m años , no es nada , ni hace nada , ni siente nada , aunque lee va ; pero ningún b este señor buena carrera posición social aquellos d rum de que iba a en a revolución gorda y de que con ella ven d el . caos este buen me preguntó , hace hacen ustedes es cierto lo que por ahí se necesidad de que os m os pa evitar los del lo que a ven ir yo le : usted y tantos m de n buenas como usted , que están en sus casas sin hacer da , sin preocuparse de nada s no fuertes en su , hacen sabe usted , porque nos conoce , que otros os en todo momento el punto y honor es que los que sus ideas estén a nuestro lado se ve bastante algo de ; cia n , pues es persona m y conoce bien cuanto afecta es 16 de agosto de 1929 del enemigo malo a los que estamos , que ' nos vivos , la vieja ... n y de el de en la gran de nos lo describe el , de , detalles del encuentro del y , vizcaíno de la otra embestida de de gama y de , ambos guipuzcoanos . muchachos que en diez asaltos se de golpes , con el te del público , el nulo que el espectáculo éste es y encima de de para la diversión y la fuerza por a nuestros naturales 1 que . es que la de esa manera 1 ... nuestra nuestros el joven de esa tarea de boxeo que ha emprendido y a la improvisada , siguiendo a su de . honor a ya la patria del de . la tó ic a del de aquí no pasar en olvido el día de nuestro este efecto , se celebró , en la iglesia de , una la que ron las autoridades y organizadores de la . ella recibieron el de los numerosos la tarde , nos en fraternal banquete . en el hotel , estuvo muy bien servido y el más vivo entusiasmo . de al de , el juramento de fidelidad a la . , a en un , del día 25 la fiesta del con una de en la iglesia de , celebrada ya la de en la de y en vista de la suspensión del tradicional banquete de el que reinaba rio entusiasmo entre los de la villa y de los lugares a , último pueblo de , donde aquellos nos recibieron con los brazos abiertos . y , nos de atenciones . a ellos lo mucho que vale el palacio del señor de , , en la que se a después de no se siente puro ? todo es nuestro . hay departamento en el que no veamos con de ! gran los continuación visitamos la , muy artística y hermosa , donde vimos una del , de los la misa a las mil . por la banda de la localidad , cuyos muchachos tocan por los y por sus atenciones el entusiasmo de todos los en la del . la se dijo en el altar de la iglesia de numerosos se a la , en primer término los de las de la y del . de ambas entidades rindieron honores al de en el solemne momento del . hubo desayuno en el domicilio social , fraternal alegría entre todos y se dirigieron a de admiración . motivo de la fiesta del hubo una en el templo de . ella , en su máxima parte , , de ambos , del y de las . el el , de ron escogidos el entusiasta señor y las en la religiosa las cinco y media de la tarde se una concurrida y , con discursos elocuentes , y música ; esta última a cargo del de la sociedad coral . fin a estos brillantes actos la da con una bella de . , y con repetidos aplausos . en . en de tenemos entre nosotros a , del ilustre señor de la que los de esta villa , patria de . una en su honor el día en que se la visita a nuestro . del / . gran podemos calificar , sin temor a , el de los actos que , con motivo de la del nuevo lo , preparan los de de la . no ha sido definitivamente fijada la fecha , se cree a fines de septiembre próximo . tanto , todos los y de , a fin de que estos actos sean , en mayor proporción , al del 8 de septiembre de ! 23 , en aro ; pero sin el desagradable e accidente ocurrido a los su regreso , en 1 año promete ser de gran reacción en la . nuestros amigos de , que con a fin de próximamente en un nuevo ! de la ha con éxito la formación de de la de , que se hará a todos los pueblos de la región , sin por , la única buena ... estos botones de m se saca brillantes artículos cortada que la m . es , querido que con todos los periódicos , llegue h asta los os de nuestra fin de a tantos , van el espíritu a tantos que todos conozcan la de n que , una vez conocidas , estar a nuestro les os nuestros os y nuestros da debe llegar , no sólo a los que se buenos a los que se les que m de éstos , su error u ente entre los m . no h un solo que no esté suscrito y no con todas sus fuerzas a la difusión la d de e la de , m a en estas u serie de obras , e históricas ente , han de a nuestros producciones serán de dos . a n parte de la de la al u en , la s del de la o ; y , del el de , en yo su . te y o autor de e ellas inéditas hasta hoy la colección ente y en u a y critica los ira b les escritos de . el e inm , que la de su doctrina o de y lo de su , será periodistas católicos , gloria de y gala orgullo de la nacional parecerán , otras , bajo la de de en los que verá n la luz , históricos , curiosos episodios y b es de sas que las , si b en te n pa todo lector le sí de la a de ua . e don en de , ser de casa , no os de o se m ; así de , de dos de nuestras recoge y el de cual su , su a y constituye que una esperanza , una a li te para la de om unión las obras que ti contenido de nuestra nuestros se en a ente a nuestros sin saldrán alternativa o ente , ea los m que va ya nuestro . de han fijado la cha del 15 del próximo septiembre para la inauguración oficial del tal , todos ellos para organizar solemnes actos y , contando siempre con la ayuda de y la cooperación de los . espera , asimismo , que la benéfica de las pondrá de su parte toda su buena para el mayor éxito de las fiestas que se van a organizar con motivo de tan acontecimiento . brillante grupo de del prestará también su concurso . colega le nos ponga al corriente de todos cuantos van te cada semana , a fiestas de la solemne inauguración del . un mitin ha hoy nuestro , te del de , el al nos ha m que ya las obras de los locales de entidad . , situado en lo m del pueblo , consta de os salones y de una los trabajo s de da se espera que el de m la fecha . cree que a os de a gran o en toda la región por d ir al m de ; se han nos dice nuestro m de las , en de . de pocos d se ic la propaganda . que con ansias os los s , a todos al corriente de los bajo actos que se han de celebrar , ! acudir a sensación de a en ocasiones sea preciso . aro . : , ... ... , ... los por a mirar para que corazones y la de tu cómo vivimos de un compuesto por el que notable don . es 16 de agosto de 1929 de cuando el asunto , irán con grabados al texto del da la y y del al interés de su contenido el sus s . tú todas o de las es que os en breve el : la ue si a los de nuestro en la ven , te m veces sin no de ellos ya la obra que quizá no te sea c poseer lo que te falta que esta n n sólo servirá ente e la a los que u n en su relación de . ... o lo la de las de la que todos me . oficial o es la e de las tradiciones lo español . y o fe de nuestra om unión , que no la fe sin esa fe una a la que la no haga bra . más será ateo el el de d el o va le m la que . del m querido e general político en a del de , nos con la siguiente carta , que , ente , producirá la m a cia en todos nuestros lectores ; , 11 de agosto de 1929 le o y el ru ea usted se d , desde las de su el ha con m de su fiesta y de toda en los que sus le m en de adhesión . la d de a todos ente , o e n los deseos ... por el n de la . de los , a éstos le d de dicha o que les man cuánto estas ru de afecto , fe de la el n le de toda su contestó su d cia d en d para otro pa la es e de usted o y correligionario pie de esta oficial un doble y o deber de d a en lo político y de cortesía en lo social sus e respetos al de la , que la autoriza , tan querido y en esta la h u de su s el o con que m y de los principios de nuestro santo al con un a vez m ante la te m que la a a su con el m de su festividad , este el de su m y de sus m vivo s al de orf la par que eleva al sus a fin de que e sobre sus la felicidad de la . o al esa e se descompone , le lanza . mestizo ideológico es el m nos las vi políticas , os de la das de mestizo , que ente es la fusión de dos razas , ente es la confusión de todas las ; el bra en la a de los ; el café con leche , sin leche , ni . , qué tipo m es el m es el de la s , el con de la s cosas lo rojo , le hace lo negro , le bra lo blanco ideal un de colores . habéis tratado , queridos , con n n mestizo ? en te que sí , porque la liga a con frecuencia a los que de otro modo no m nuestro trato si le habéis tratado , en que el mestizo es enormemente ente que , ente por esa táctica , cada vez más su en el de la , porque , como la , se a en las patas traseras ente en estos , en e la sociedad sus d es en todos los órdenes hacia la esp , todo , el m n entre dos aguas como lo s os , sólo de vez en cuando su e a la pa a ira el oxígeno que en política no es n ; no es republicano , no es m , no es de la derecha , no es de la , no es , no es , no es ni ni de a los que ; da a los que m andan ; a los que teme . ser religioso su m ue es de vez en vez su rosario , porque e el m a ; dice que es ' porque discute , ni se en , como si no fueran con él esos por nada del m ido sería capaz de defender con su da a la ni de n por la el , sí ru con todos los vientos u en todos los en la elección al que pueda lleva en te su en todas las . aunque en su a sea un o tengo una todos los , casi tan grande como ellos nos la tienen a nosotros digo ente , que no es posible a en esa . odian a los que somos de una idea , porque ellos no m que el . o los ser como ellos en un a idea , una , un , una asta d el holocausto de una y de un sas son es que padecen las cabezas de tan gran que no cuando es pequeño el . tenemos , de esas condiciones , la nobleza de su s ente , no m perdón en conciencia , porque los han hecho a nuestra m m daño que todos los , pero nobles y dos . éstos se puede la sin m y con ; escuchan y . , aunque no ; y , aunque no . mestizo ni escucha , ni , ni , ni prende mestizo m ; es su debate o ésa es su táctica . de cuantos m en las fila s de la , algunos jóvenes de buena voluntad se , con vivo interés el fuego del o que , de su iniciación la ea de en cia un d de . acuerdo , tan pronto como se d por todos los pueblos la bella región , tuvo la acogida que era de esp y produjo en el o de los una presión , no sólo favorable , sino . autores de tan feliz , de lo m de la sociedad valen de los y aspiraciones de n santa , decidieron , con el m crear el ejecutivo encargado de todo el reino la de la . con qué poco ha esta m por todos , los pueblos fe s de en todos ellos y con su y persistente acción ha a núcleo inm de que apenas señales de a hasta entonces u incansable del futuro diario es el nunca bien y de todos fe al de , en cia su ron y éxito . que nunca , os y os el apoyo de esa e de escritores que luchan por el fin de que nos en del pueda en el m b la la presa . o la triste realidad será la que ha de sacarles ente de su . os tan sólo a y ente hasta que llegue su hora . no tardará en llegar , porque los son de selección ; los m ir tienen que hacerse especialistas en algo ! ... cuando el de m ven en . un gran a nuestro , lo m será d que a su placer las eras , aunque , que tal vez no curiosos que les y les pongan después de esp entre la verde de un la esperanza entra en un a época de , en un período de francos y realidades o deseo que os aquí en cia , de n un d es a del de la del de los fuertes y que no sacrificio cuando se trata de defender los sagrados s de . de la muy noble leal la ! a la obra de , al de los , puede acelerar el fo el de la m sentida , todas las semanas 4 de agosto de nosotros los que , gradas a , en las en estos tiempos , más que nunca , egoístas y , la popular y universal palabra que sirve de título a estas , es altamente simpática . más : es como el de nuestra actuación en las luchas por los intereses nacionales ; como el donde se la verdad del sacrificio ; como el retrato más perfecto de nuestra personalidad . centinela es ser de la colectiva , y de las vidas de compañeros , de hermanos de una misma causa , de un mismo ; del honor de la común todo celo en el del , en este caso , supone la suprema poco para quien siente en su conciencia el imperativo , , del disciplinado . la de todos los pueblos del mundo se con letras de oro hechos de muchos de sus hijos la sagrada misión del centinela , pues llegaron en muchas ocasiones hasta sufrir el consciente . si todos los pueblos del mundo cuentan entre sus estos por populares los que añadir legión de los que , no menos , quedaron anónimos , no hay pueblo , entre todos , que pueda compararse con el pueblo . en los campos de , cuyas superan a las das por pueblo nuestra y de la de la , como en las luchas , sin , por el fo de nuestro , toda nuestra gloriosa y actúa sin y sin desaliento , de y , a ser en las avanzadas de la . esta nuestra afirmación , la actitud observada en el período crítico de nuestras guerras coloniales desde el gran hasta el último de sus súbditos , porque , atentos a los propósitos de los malos españoles ya las del ! , nuestras armas contra tos enemigos para , te , en holocausto y salvación de . vez este sacrificio nuestro de no la propicia ocasión que se nos para castigar a los de y conseguir la vez , nuestro fo , quede para muchos en el anónimo , la legión a que antes referencia ; pero la visión clara del fe supremo de la de la , para evitar mayores males , aceptó el en el gracias a él no mayores tal vez , la pérdida de nuestra , ya que el abandono en que nos vimos , unido a nuestra extrema debilidad , hacía más poderoso al enemigo e inútil todo intento de legítima defensa por fin , en el conflicto europeo , que todos , el alerta de los soldados de la impidió que nos a la hoguera ... nos ayude para de , aunque nuestros enemigos ni lo ni nos lo 1 , por en primer término , con nos . de ' , agosto de 1929 en y esperanzas , conocer , los principios de profunda e a al son tos los , al paso que de a satisfacción dos los , porque con que del a del m , nos proporcionan el honor de m a los el , el y la a del que siguen y . la osa d la regional de la y la nuestros adversarios en su corazón nobles m y n cuanto de y falaz han los m de nuestra doctrina y nuestros actos . que sentir y conocer rin de nuestra de los que la , como no los posee partido ni alguna en m de ideas , de , de personas , trae consecuencia la confusión que a en los n en los de que se , que , acaso , o lo que es m m de la realidad e derechas a brotes , no , del único tronco , fuerte y e , que , en lo de nuestra , se ha y cuerpo no no tiene uso de como literario ; no . tiene m que brazo derecho derecha brazo izquierda , cual en el orden m . esta consideración verdadera sencilla se evitado d u de clasificación y quizá que a y que no les de la ! ahí el comienzo , el o el ... esto entre los se ha tenido como el signo rin al , seguro , el de la , el h nacido de padres . , en m que la y luchó por e de algún modo . la fuente productora de es el m de las que nos distinguen como ah se el único que , los y las . de la unidad y variedad de , satisface la de la política y las posibles de la gobernación es servido en en la , , poco a poco , en raciones y bien presentadas al de los lectores , que el , a isla y los hechos a su constituyen lo único con de buen gusto y ya queda en . esta de al país . 51 que dispone , lógica y , que a sea de peones pie en talleres intelectuales orales la fo de la s al n fo de las que la , que la lógica los hará nuestro de y de han de estar nuestros : ante las insidiosas especies de que os una colección de , productores sin ni sustancia útil ante las m graves suposiciones de que por m os a toda hora entre , sueños y inocentes ven de , ? cohetes , todo ello presidido por un que nada quiere ni puede hacer estar ligado ... cosa n en utilizar contra los las m d y de la y de la el ru en nuestro , buena señal os de que le os tal suceso nos llena de y . de creer que puede os de la consideración de que nada inútil existe en el m pues los aún os por él , que buena nos la . cabo y sobre los d de que surge y se la española , la a gracia , o que hace el o a los que , sin h nacido nuestros , ni haber adquirido el de lo que os y os , los principios se a las filas de la , en la que cuanto ente en ellos aquel generoso y o que los a en la de la así frase de un ven se necesitan de gracia de de la gran corrupción de los tiempos , perseverar en el de la era que , por su y , , penetra hogares españoles , de todo y condición la s ciudades y en lo s pueblos las , ricas y en s él y en la la pública . m e aun en lo financiero y económico d irá su sano . despertar los los conocimientos rotos y dispersos e los los de gran y justo fo por , llega . con tal de con aquel periódico de m que se , que lo y lo todo cia , de la que su que tan realizaron el y el ea sus colaboradores en aquella sazón al fin de elevada presa , el que ocultó su y claro con o que m lectores conocen . que nosotros , los de os m ; pero por eso m debemos desear n de lo excelso con sería que de la de nuestra actuación los , , del el gran d que , han en , con eficacia , los rin en parte conseguido , ir el el estudio el os ir ídolos que y la da lo a la y os , de lo que os a la unión . os os nos en en ; con ay sin deber de y del la a nos los con nuestra diaria seguridad , que es el oír y leer a diario opiniones más o menos de * hombres de altura , de políticos más o nos intelectuales , acerca de la tan * da de ; si esta , * cha y por los mismos que hoy , cual , la * , fuese la de nuestras , cuando es olvidado , de harto sabido , que ni sirvió para nada , ni de ella otra cosa que calamidades sin cuento o , al menos su sombra se las más ! ... no entramos ni salimos en es * tos de familia , pues nos tiene sin cuidado que o que la para siempre , ya que no nada de la nueva o , que no pretendemos ser sin un . fundamental . , sin embargo , echar nuestro espadas en este juego , porque , sin los grandes que su vigencia nos y que , también , por lo que se ve , los años sin ! llena de tristeza el alma contemplar cerrado el del , hoy accidentalmente de la nacional un en el que tantas y tan hemos deseos de que se abra el , el anhelado ... , que hasta me da pena la aparente tristeza de los del . parece que los de lo que . nacional su qué me causa ver cerrado un edificio , en el que se tan y ! que el teatro nacional puesto que la sus buenas a los de la , justo es que nos con chistosos . todo ello celebraría que se muy pronto el seria una verdadera que se le sus y se su garganta ? , francamente , son ya muchos seis años sin oír sus nos años sin decir pico es mío ... , , con respeto a los que opinan que en la nueva no consiguen que , aun y , viva la del quedar el no el se abra el ! el país se con las del ! ! ... de sociedad pasados tuvimos la satisfacción de la mano del bilbaíno , , que en viaje de y de paso para ' y , nos visitó de su joven y bella esposa . tan como eterna de . ha dado a luz , ; un , la esposa de nuestro amigo , el , . enhorabuena a tan padres . viaje de a esta corte , su cia , el entusiasta y , de , de su hija . para la capital francesa y otras poblaciones del , con industriales , nuestros queridos amigos de y . a nuestro amigo y entusiasta , comerciante de . encuentra en el , de las de 16 de agosto de 1929 de de ! ... ese el culto a su , ente , m y conceptos acerca de un generoso m de nacional que , en críticas ocasiones , la a centuria ofrecerá a la con . de todos la serie da de que los m nos cruzados de la de la y del llevaron a y ejemplos las de los que en nuestros tiempos han sucumbido luchando , primero , contra el del siglo después , por los de , de la y del , para mantener el amor a ... , así como h , , con sin , en su libro , , le s son la nacional , con sus principios , sus aspiraciones y sus esperanzas , que como en depósito sagrado , el país : las d entre listas con sus y pie ente el reinado de la los siete años , con la de los unos y la integridad a de los otros , que divide al pueblo en dos e , como e son la y la piedad , la y la cia , la a era y la estas cuestiones se , según ya , teniendo o punto capital de cia la fin ir del de la a . qué bien u en el en ! se en sus la del retrato m que de los trazó , en documento su m que aquel antepasado escribió el de la a sostenida contra la la era a durante nuestro siglo los de éste , digno de los héroes de la . por entereza y su b en el del , enfrente de , que en el apogeo de su poder no doblegarle , encarnación de la ' española el segundo período de su a , su , , en la era a del no , de la s d es y tradiciones m la par que m de súbditos por la m de , de los , que ha servido para d gráfico y definitivo a los defensores de la sí lo el que , sin de ' escuela ni de . , ente la obra que me ira las presentes consideraciones las que , no ente su curiosidad h estos asuntos , aún , de la a de la nación ? español en las ic de la h de su de m con d o con desdén , un que me con a los , los m ilustres y los m episodios la pugna entre ideas , e instituciones de tan y esenciales esta razón , no yo en su lectura a todas las antes de la verdad en ' de tan y excepcional cia pa el conocimiento de nuestros anales , que sean sus respecto b todo principios ' , o eficiente las . produjeron , ello tanto m cuanto que el s no ha pretendido e ir a ex a ' de ente m . en o él la h de la unión , ente , su adhesión al que tan d doctrinas sostiene y tan hazañas realizó de las m m orgullo , y salvación del sin un solo instante los que obligan al a n lo verdadero como verdadero , m lo dudoso como dudoso y lo falso o falso , choque o deber al ... el compás de espera que las nos imponen , . no sólo entre los , sino entre todo ? los , nuestras doctrinas y nuestra historia , tantas veces por enemigos es tu nos a todos , en su al fe de la , el de la nos lo aconseja , en su a , persuadido , como está de que , era de los y soluciones de unión . no h ay esperanza lógica de salvación pa ella . lo su s interesados en ve organizada y revuelta ir a de sus y de sus . esta razón , lógicos en sus torpes os y en sus n nuestras doctrinas y nuestra historia , al la la n todos los es del m al os con la a opinión del país es que se hallan de que éste nos con si . en vez de conocer nuestra caricatura d u orales nos en retrato , en el fiel reflejo de nuestras ; ideas , de y de . aquí qué los que os la s banderas del o no de , os mente obligados ir , no sólo entre los nuestros , sino entre todos los españoles , de pa en la redención de nuestro querido , lo que somos , que , lo que os en n nación le van del o del error y de la ru las de la y de la . de la no b obra de , de ; ven de con , os y acción para el lo de la con afecto le l. no con sus y n es que si . del fondo os a la plan , al método , al , al un el mérito de la obra . ven de clara inteligencia , de c , de y tan espontánea como dúctil om ha y el asunto con acierto m por su lógica en la exposición y su en el desarrolló está el secreto del interés y de la que en todo el libro ; interés y que , lejos de un , van creciendo y a d a que el lector se en sus sin darse apenas cuenta de ello sé de mí que . llegar a sus , que . el pendiente e votos que el escritor pueda su obra , a éxito a todas luces . , tan y las tan d tan nobles tan atrayentes las y otros periódicos de la escritos para el no glorioso en los del y el éxodo dé la , por el de , el hidalgo de de y el m que de , que en la tarde del 27 de febrero de suspendió las te el y las m artes del , dispuesto a c su bien de . , las aguas de la m a la pasión y al todavía , la m de las gentes conoce , no el retrato , sino la de los peones de una que nadie ni nadie que . a todas las apariencias ya esto asp las n de , representa el . como nos lo e inm espíritu de la ha m en sus diversos ic es conveniente los editoriales al exponer su hermoso así satisfacer exigencias ay definir su noble actitud : de verdad al en el del los , sin s español el y , os cooperar al feliz expresión , donde puede de alto cometido . ? ... los principios de su redención y de su ir ; los que . leer , los dar , los que , que intente d ir de las obligaciones de esta de conducta eficaz pa con , que , con n y expresión , el glorioso de m lo católicos en general y mente los ; ese , se lo crea y se lo no es soldado del santo podemos hoy a nuestras co , . en número siguiente , sincera tan queridos colegas tristeza , que no sea nunca esa tristeza , hija de , sino , la ' , hija legítima de . la cristiana , que no tiene otro objeto , que . nos que la , , en . 1. 16 de agosto de 1929 de venta de del . del . . de de del de del , 14 . de periódicos del . del lo del . de las , calle de a frente a las de , . del , calle de la . , calle de en de la calle de . la , frente al ! de , frente a la calle de de del de la la , calle de , , 23 ita , en el plaza bien y pronto y sin , de don lo a al final un extenso rio en de , , , en , en la de de rio del la ; del . de . tiene este en , ru , , da carrillo breve os la s de este carácter a otros m puntos , según nuestros y nuestra organización los vayan ; pero será inútil solicitar , las sin ciertas garantías esta , por la , le han sido concedida la et por 12 de n de el título de por los os de de 20 de n de 16 de m de por su de según interpretación auténtica del de la de , fecha 14 1904 con de de la rica cosecha de de , , precios a y m cia correligionario , de años de edad , generales y excelentes es , se ofrece para ordenanza , , o dm de con interés la de nuestro correligionario la 25 50 10 pesetas 100 18 de todas clases , especialidad en prendas de etiqueta y admiten , 22 y 24 , a frutos n ! , t . , el general de , , , , , etc el m hasta el día , de en este . u en este es de absoluta tía m , puesto , lleva la de los y , así o la s del conocido a quien lo al . , de su porte y la de a , cia os , 16 . o de . 66 . arrasa . ! del del era serie y del por a de esta artística , en la que se escogido el , sas e de los héroes y de los de la de la en el hidalgo país , teatro rin al de la m de los m nos . ir este por un de nuestros m ilustres . a que se , pues su edición es muy del : cinco pesetas . y de , era tu natural d el m : centígrados 15 de n al 15 de octubre aguas se m en , baño , duchas , , , , etc acción , por el yodo que poseen , produce una m consta de buen hotel , unido a la le de cristales habitaciones , y ; buena m esa , de era y segunda m del esp y de , caza , interesante , o . era rio ha de por ida . a el culto : conocer , en síntesis , los principios fundamentales de la española bien de los hechos , y a la guerra de los interesan los datos del ejemplar que , en cumplimiento de su misión en la , a los de la y del ' ? adquiere y lee , con , la admirable obra , titulada era casa en m ay pasta m , d , cruces , , , objetos de catequesis y regalo , s de religiosa , , , , , etc y decoración de toda clase de y altares . y escrita por de con un prólogo del . con y de los principales personajes que intervinieron en la gloriosa campaña . en , los de a la del , , . . de , a provincias 7 . . es de agosto de 1929 . de la de que un poeta de su musa y de su corazón encendido en el fuego sacro del , estas páginas con su colaboración por adelantado el de nuestro reconocimiento . he tomado la libertad de las titulares de una de sus bellas por razón de ajuste , por evitar con las de algún otro simo colega y por entender que salen nando los de su da . no lo usted , yo le , no sólo que me este , sino que en su colaboración el primero de los expresados títulos u otro semejante que usted más al objeto , seguido del relacionado con el asunto de cada uno de sus de su carta y sus . gracias por todo . razón siempre vence entre los buenos , sobre todo cuando se las de la . en el alma . y no . , en estos días , mientras aquí ; no , en el del año , por mis les . estaré , con mi modesta cooperación , al lado de los . ... , que obedece a la consolidación de lo . veremos lo que pasa no vino el original anunciado , porque su firma es una de las que haber en el primer número . , en estas columnas , se le con impaciencia . a la cita ? ... de no puede esa dificultad ? hay medio fácil que reciban nuestros lectores las de su pluma lo muy sencillo por creerlo así , la de pronto en el número de nuestros colaboradores . ! le pague , como se merece , su activa propaganda ! usted que así en favor de la de nuestros , porque está de que viene a eso defender con la que , hoy por hoy , ella es la arma posible las ¡ y soluciones en los de la santa para la redención suprema del país . y personajes de la ; sangre en los campus de victorias contra un enemigo superior en hombres , en elementos en recursos todo , qué alguien qué ? al espíritu revolucionario en sus avances ; para defender grados la , de la y del ; para conservar y gloriosa de las más adversas vicisitudes una como la única esperanza de salvación nacional . 16 suerte en los combates de la línea de , lo mismo que en . le sustituyó el , el cual tuvo la criminal de te , con los y , el y el , porque , a su su ya sus , no quisieron aprobar la acción que , poco después , culminó en el convenio de nunca la escena del lúgubre día 18 de febrero de siempre en tus a los de la , de la y de la , que en tu santo esperan su gloriosa , de en , de la causa que le llevó a ponerse a las órdenes de la en su contra los , por último , de y de , marchó a la emigración , tan pronto como , ofrecer su espada a en , cuando le , en 1834 , general de , el empleo de general fin de que , de con el don , las operaciones de la guerra en el del deber , en un del el 12 de septiembre de aquel año ' a las playas de de la , 8 pesetas hasta 25 de julio de 1930 . , . . . . . . . . , . . . , . . . , . . . . . , . . . . , . . . . . . . . . 4 pesetas hasta 25 de enero de 1930 . . . . . . . , . . . , 2 pesetas hasta 25 de octubre de 1929 de . . . , al mando de , se de . . de . . se de la de . de . 17 . 1834 el general . 1872 . de de . 18 . 1834 . de nido por . 1872 . de . . ponen sitio a . . 1834 . vence al de en las de . 1838 . levantan el . capturado el general y termina la . general se retira a . . de . hace noventa y cuatro años qué las fuerzas realistas entraron en , al mando del general tristes recuerdos el nombre glorioso de este héroe y de la ! nacido en el ; había sido coronel de , en brillantes de guerra ; había ofrecido su espada , muerto su legítimo y , a las órdenes de cuyo lado tomó parte en numerosos hechos armas , especialmente en el sitio y toma de , cuando , ascendido a d año dirigió una expedición a , de , atravesando , un , llegando hasta el de y volviendo a su punto de , después de conquistar lugares , sostener encuentros con el enemigo y coger a éste muchos y fusiles , con los que organizó y armó por ellos t . su ; , el joven de diez y seis años , muchacho de piedad lo mostró al recibir con devoción los últimos de la . los setenta y seis años , la señora doña , esposa del que veterano lista señor al enviar su sentido a las familias de nuestros , pide a sus lectores una por el eterno de los mismos . , en . y punta de , la vigilancia de los españoles y franceses . las primeras disposiciones como en fe en la casa del de , el de los catalanes ; mas , cubierto por los agentes , general de la región , conducido a y pasado por las armas . fin tuvo su , como lo tuvo por aquellos días , en , . tres dieron pruebas de valor y de fe ejemplares un aquellos momentos y su sangre generosa las tierras del , terreno til en soldados la santa el 18 de agosto de 1834 , y , desde y por las e s cual a uno de movimientos . las cosas , el primero de los generales citados pasa desde . el , que le escondido en los de , taca un batallón contra su y cuatro compañías sobre la de la columna cuya cabeza va él . , los se de todos sus , con 72 , que llevan puerto de y poco después al de . triunfos se suceden para las armas adversario al . incendia el de y de , de la la es en estos m om en que está d esp o la m de que nunca en ocasiones hay cierta grandeza en decir a los que n en ejército obedece ; pero no se le la razón no de su parte ay , en , da tan feo , de tan negra como la y atacar al que no tiene m que la de su acción que el om el deber que con sus b le liga ; reduce a cenizas los molinos de los valles de y de ... inútil ! vence y en las a , el cual deja muertos el a 260 ellos , al general abandona a los botín . pérdidas de éstos son . no se hubiese la bala de fusil que el de junio de le hirió dos pasos la capital 1. el batallón de de . segundo genera ! de el el mando en jefe del ; ganó la de de al obligar la retirada de desde ocupó el cargo de fe de las órdenes de , en la toma de y en el ataque de , cuyos le la de la . en fe del del en 1838 y la fijo , mi deseo constante es dar a lo que no de de algunos : es dar a esa , la libertad que sólo conoce de nombre ; la libertad , que es hija del ; no el liberalismo , que es hijo de la protesta ; la libertad , que es , al fin , el reinado de leyes , cuando las leyes son , esto es , derecho de naturaleza , al de homenaje a integridad , señor , que tienen m a gracia los del del todos los ! n del fueran nacidos en la tierra de a no nos m os de sus propósitos y los os como una de tantas m a la tan son los h de b . no : no son andaluces lo tanto , no hay que considerar como un a de el m de la tal n de la doctrina de ella a o ... su conducta ella era de , era nacional , una lo de , dice la tal n en su m a , porque no el autor de la a que ella no la inventó ella no hizo otra cosa que con su o , sí ente su b con sus a su ; pero el dueño , el autor , el m de les , que a las m , no era ella . la , española , que se bien los de la n del los de la d era que ha ante el que en sus m tiene el señor de tal o la recogió de las de su , de ; veces a pero no son ni del sus negaciones y su defender a s ... seguidores de la a de . suyos : pero al sus y de arpegios que a la la . son puros del corte de el ya cerca de la mitad y decía m : sepultado . , , esos de la junta el de la puesto por : pero con su risa devoción . no tendrán inconveniente en que ella , en tradición , enseñó a s ... es inútil que se en las enseñanzas de ella . . porque los antes de la cultura , de verdad , no os a aprender el en la m y doctrina por estos , sino ahí a en 5 las las ue , viviendo aún , publicó en todas ellas colección m de sus . ue , a los propósitos de los se sus , están ente los deberes de ido a su y la doctrina de la que esos aparentan u hacer creer que fruto d el m . , alerta no a caer los lazos sostienen y defienden el ! residente de la iu ven tu d de la de la . de la del b . esperanza en el la , de la , de toda a ... esto desperté en mi o el fe de esa región en la persona de . no se ha hecho esp el , pues como fruto o de su aparece en un nuevo sus tan bien presentados os letra de sus titulares , me la era época de cuando en de esta fecha la de mi ingreso en la entonces vivían aún los que en nuestra mente . y , ella , el m , el leal , el , no ti luego se en las zonas . en n actual publicación os y que me , porque grande e ente el m de ; el de de , en que , según sospecho , se mi de los ; , ru no os y tantos m . ellos de convicción y , que ente algunos por la de sobre de . el como consecuencia o después , dieron el grito de le ! en aquel de ese m o título , los de nuestra m m tarde , los de la , d citado y hacer aparecer que de , las lo . conocidos ! de casa y castizos ya se explica que hubiera hambre . local se exclusivamente a las localidades que no eran . . felicidad de . que era un suelto , un infierno donde en persona con el único fin de y a los rusos moral y ; que era una , un para las naciones das las que calificó de el y hechos , los : no sabemos nada ellos lo que les saber en efecto , algo se sabe . hay más que leer al burgués y , de cuota . suyo ha estado seis semanas en sabe cómo anda aquello . hablado con , viuda de , sin fin y directora de la . lo que dicen y no es la información . labor ha sido . no dan más religiosas que las viejas debe ser verdad , porque otro escritor zurdo señor , que este invierno en y publicó sus impresiones en un periódico de provincias , afirmó lo mismo además que las iban muy mal . una vieja de la cabeza , sin con medias rotas , gruesas , de que iban muy , porque era cosa del , aunque , luego , en el mismo lo , decía que del por unas de seda tan tranquilo el señor ! ... sobre enseñanza , también a cargo de verdaderos millones que diez años para se acabó el y la hasta en los rusos , no somos esclavos 1 esto lo cuenta el periodista , sin duda para que nos y para ... la a sus lectores . no era un de partido . con todo que eso . porque si alcanzó la que alcanzó fue debido al mejor a la si esos se en negando tan clara , que nos m una ru a de la gran d de ella del del 14 de febrero de era una noble u nació l. una gloria de ... esto sí ; en esto os es , porque siendo , siendo propiedad de la , no da de ha de ser una lo , porque los que nosotros os , ah y , se los os la , pues , al los escritos , y discursos del gran y excelso pa su presión , procura recoger cuanto may esa e la su ya separa lo siendo ru el m om de pa , d m n s sas . voces de u . se , el caudal esp al , el y el de luz que del de la del gran de la y de la asta aquí el enunciado de los de la tal n al , al ver et cínico que m lo s que se dicen m s del , no os m de m a a sus proyectos sobre todo , su que no es m ser un lince , no gran d es luces del pa que el n no se dedica al ella tradicionalista de antes de , sin o al ella de la u europea cuando os decir que se del de la , . en a que son , sí , del ya todo esto el en la y el . enemigo mortal , , dando casi a diario buena y auténtica y él . deja ganar . cambio , como , tampoco la da . por una vez se lanzó a darla auténtica y , de un austriaco , que . estuvo en , a y hablaba el ruso el éxito rotundo ! ... le hasta los de la calle de qué no el deja llevar el gato al agua por lo haga y que no se diga de su información mundial ? le cartas poniéndolo verde como la otra vez ? . día siguiente escribe otro artículo , diciendo que él no dice nada ; que lo dice el periodista que lo ; que los lectores pueden creerlo o no ; que , sin nada cree es una república y que ya podían ser un poco más sus lectores . saber que el es , en , conservador , al que manda o va a mandar , como el enemigo nuestro y liberal con la censura la de nuestro enemigo . , publica , de , bien , aunque en alguna se la del alma los artículos del señor de , , antiguo , más mestizo y todavía . . liberal ... , pues toda la da , pero sin . ; y libros , , ; . de las obras de : sobre la persecución religiosa de que parece que hay algún co ; anuncios de obras en los con de los demás en la , lo mismo que el así , , que quema , en la página por ese camino . hace a todo , como la romana del siguiente que algunos obreros sólo ; está en el medio , que el sitio de gramos de pan , día que la ... donde más . a su a los . ha comprado mucho trigo fuera ; cosas su izquierda a los . tiene más que que ya sabíamos , pero no la causa . excelentes sus manos , que ya tiene buen lo visto en era tal el cuidado de no orden y ... la voracidad , que ustedes que debe de hacerlo tan mal de peces que en llaman tiene por íntimo y querido , mucho pequeños que el , periódico , saben muchos , los que se ha sacado del , , romano . zapatos y plantas de . encargado del ramo intervino , . nando a los individuos si él consigue un ya casi de que de 20.000 todos los días ... era la feliz ; que ya no que mientras no sepamos cuánto religión ni esclavos ; que en es un , nos quedamos a oscuras mucho pan es de suponer que de la luz de . el doble entre , y frutas ustedes un poquito , que ya nos allí no que el tiene bien a un nuestro gozo metido en el kilos . un gramo menos 1 , dice que por 20.000 , dan las piden : un total , si no nos deja por , de trescientos veintiséis religiosa , libertad de palabra y de , libertad para todos los partidos , veinte mil kilos de pan , de derechos políticos , igualdad de que se de más diariamente todos ciudadanos , justicia igual para los días los libres ciudadanos . igual impuestos ... que no nada por ahora . kilos y medio cada . todo eso , si que no piden ¡ que digamos todavía que no hay poco los ... abundancia en ! ... y . ? todos te , con o esfuerzo , para fiar todo el posible a la n publicación anal y m en y es , el contar con otros recursos m poderosos y dos os de uno bueno , trascendental y eficaz : el desarrollo de la s hasta totalidad destinadas a la adquisición de fondos pa el fomento de la acción esta cruzada a nos interesa ya la cual todos deber , nos contribuir . os avanzando y ... adelante ¿ cómo se estas por el ? sencillo . son exclusivamente de ... viejas está atada la mosca religiosa . el pan en las otras ciudades y pueblos está atada otra mosca ven mis lectores ? buena todo se consigue . ... , después ... , ... | , no 1 parece que las restantes no pueden ... , porque son ver quién es el guapo que las 