10 69 por 15 de fe b de de las mujeres feas querido parcial ha publicado en su número anteayer una a poesía de ! muy y por nosotros muy amigo don , poeta venezolano , por la parcial nos que de sus páginas las nuestras este trabajo admirable , que es otra ya más en el espléndido que va creando el del autor del vibrante que el de los b . nuestros lectores , con el con que nosotros la hemos , la de las mujeres feas he detenido muchas veces ante sagrado del tema : en mi interior , callado y , vive desde hace tiempo este . hoy es el día de tú , pobre muerta , te en la sin que haya una mano ponga en tu una rosa te las ratas , de mis ; porque fuiste el caso de la rosa ahora sola , hacia el techo , sin carne en las manos , sin alma en el pecho y acaso más fea que nunca , y cuna del placer ; donde el placer sin en copa de fea , , tú tienes en mí tu casa y los en que mi ternura tus pies , pobre criatura que un fracaso de . te quiero ! te he seguido cuando vas por la calle tu paso sin ruido , como con pena de el paso el hombre que te , sin decirte un el hombre quien tu labio ha ... , el hombre pasa sin caso . te encuentro , siempre , con , con ; en tus ojos hay una mirada que se en la turba , con algo de pregunta veces , me . una chica que ha perdido una cosa fea , pena comparable la ? e lo más amargo en tu fealdad es que no habrá en el mundo quien la ó destruya ; tú eres un guiño de la . vieja deforme , negra ; entre la maraña de los pelos , su rostro era una araña ; andaba grandes , en la mano una caña negra , como la mano , , que más que era ; aquella horrible vieja , para el niño era el y los y la . los chicos ; en , ella aparecía de repente era la fuga por la plaza aquella y ella reía con su solo un día , no recuerdo bien , pero en mi retina hay un , un estrecho dos manos que me al volver una esquina y aquella vieja que me en su pecho , sin voz que no llegó mi cuando los ojos hacia aquella m ! en el que habrá sentido quien cerca la boca que se lo iba comer . esperaba el mordisco , yo esperaba el veneno de aquel amarillo en mi cuerpo aquella mujer fea me en su seno . mano sucia de y pasó por mis cabellos como de seda ; me m , con el m de sus ojos ; para hablar mi engaño su voz en las ruinas de algún viejo cariño y dijo así quiero hacerle daño , no se , mi niño ... me dejaba libre ella estaba delante de mí y sus ojos iban del carbón al diamante . pasos me fui alejando ; pero cierta distancia , , llorando gritos ella quedó , sus dos brazos y vuelta al la frente ... línea estratégica de a . ... y pocas polémicas ! ya tan avezados los que se nos en las altas , en las bajas y en las medianas , que las , ya no nos la menor sorpresa . de bra que cuando llega la hora del , aquí estamos cuando se trata de la de las de las , o se sobre ellas los ó los de más allá ! ... como el conservar la relativa serenidad es en nosotros un aunque el no hace al m . ni frío ni lo nos han causado las cosas sas que , de sus nos en su número de , como una , el veterano , siempre y para nosotros m sí empieza el colega ... conste que con el firme de no volver si diario , lo que diga , porque las polémicas a veces se ve obligado el ! ... periódico de defender en su de ferrocarril estratégico de se permite , gratuitamente , d probable la , de paso nuestra los elementos económicos de frases y de muy y con los la más elemental hay m al sabor de con todos los debido * acaso la le , pero se puede que el gusto sea dudoso . ! tan es que lo ' sean los ! . el vea que nosotros no nos le de ni ente contra el hecho de que se al dinero extranjero la de obras públicas en natural que se que los banqueros que el documento habían decidido ser ellos los de la línea nosotros que , como nos españoles , teníamos que que esa línea fuese con el dinero de . cándidos os ! seguida la su de oro se inventó la estrategia de la línea se el recorrido por centímetros , para mostrar que resultará más corto que el que . haga con un pueblo que no quiere hacer ni hace m al nadie que se ha sin algunos de . sus elementos le vida , cosa que le pone al más tranquilo en de perder la ... no nunca que cuando se trata de adversarios poderosos se nada con ! ... , en páginas , el es más racional : llamar al capital extranjero , se pretende hacer en el proyecto aportar el tal español , como en la línea de los nos ? lo más y lo m nos os decir construir el verdadero , el único carril estratégico que debe unir al con el , con el dinero de , el dinero de , con el dinero de y y , con el dinero español , en suma . ! no les los . ay que inventar la para que un sea el de seguir por ese camino por la , santanderino . el ! ... las entidades la de la mayor la paciencia os cómo su escrito y no de la de el algún elemento de su de que ambos proyectos son frases y concepto ? . línea debo unirse motivo de más allá de con la de no es otro sino el proyecto , bien pudiera . fo , . es que que éste es inferior , como pretende , que no quiera utilizar al de . , las ventajas de esa línea que ha de unir por los elementos económicos nuestro con la costa ? provincia . que tiene de tal insensatez esa . que derecho para impedir que los no hemos de en . elementos apoyen y , como lo ha demostrado en la línea ? . incluso acudiendo con disputado su su industria y sus capitales otras opción que dé realidad , está siempre dispuesta su idea ? es por su prosperidad y por el que estamos en los tiempos de ; , en porque sí en que se campo abierto , con sus iniciativas y servicios políticos con sus elementos todos , sin trazados ó explotaciones ni . le molesta esto ya se ve que lo ha bien ajeno , pero no el propio . el respetado colega para el las relaciones puente colgante nuestro que con sus vecinos tiene con te de no lo ha escrito . y poco , es lo que el colega quiere olvidar es que torpe y es infantil . energías y la el proyecto de línea de fe de los pueblos se en sus se viene obras ; nunca se en alharacas ni en años ante , la está de nuevo de la bilbaína , que acaso estaba convencida que el ! quiere que el capital ni ni ni ni extranjero no , ningún podrían realizar modo la línea de . todo ese ' se sabe que no es c que habló de la línea estratégica la el capital español , una ? . e vez que una considerable parte de podido molestar la locura éste se hacia la de el hecho de que se tratase de , con el al central de un propósito de crear para elemento de guerra que no se haga ni la una ni . otra ... en cuanto se supo que había disponible , en para la construcción de vías , carril , surgió aquel m de la matizado con las de la : de 10 de 5. , en el que de , 10 . 1. . de ... : qué regalos , en el supremo día , en la balanza la obra en que , pues el que tu bondad la haría tu y semejanza ? no que ofrecer esas mujeres el reflejo de . las pues , en feas lo ' tu proyecto para ; que la la ' son tu de ; son l. cayó ; tú ' en 1 fea que d . visto esas feas que ya no esperan nada ? no son m ; su mirada parece que nos dice estoy me importa es un alma ya vieja , que se siente causada es una vida demasiado corta . tú , la que no se , la que le a al y las arterias del cuello con el de la ; la que ita sobre la y lo eres también la de esta canción ; lleno de tu vaso , mustia ; tú eras la hermosa ; te y con el de la tú , la enamorada , la fea enamorada de un hombre que te ignora , que llegas hasta mi morada con la historia de un que en la aurora fea , muchacha que , poniendo en los una de aliento ; niña y sin un padre que la mira con cierta de sin talento , las . de su , mi ' , virgen vino , le . una . en como el oro en lugar tu sé son tus , que abrirán para en tu mano maestra ... . noticias de . nuestro con rica , tan lesionado en sus intereses por los políticos de , ha llegado una buena noticia . nos hace creer que volverá la paz en aquel por nosotros país y que se la normalidad en uno de los que más nuestro puerto . noticia la en carta el señor de en esta plaza , quien nos dice que tiene la satisfacción de que el tráfico carga y con el puerto de , suspendido hace dos meses , ha quedado esa nosotros , pues nos simo hacer pública esta noticia , extraordinariamente la , que está unida por muy lazos ron la culta y ic a | . pone en conocimiento de los y pasajeros para y , que habiendo los motivos por los cuales suspendido la admisión de carga y para los puertos mexicanos de y . vapor que saldrá de el 25 febrero , clase de carga y pasajeros directamente para los de , y . salidas las efectuarán también , admitiendo carga y pasaje para . y , los siguientes : el 19 de marzo , el el 30 de marzo , el palacio , en viaje extraordinario ; el 9 de abril , el correo el 20 abril , el en viaje ya conocido en este puerto , , , 3. principal , . . de , si tú cómo me hacen mal en las ventanas de tus ojos esas persianas de cristal ! en , enfermedades la de los niños , y de la especialidad . ; ti media . de 2. en enfermedades la piel y le , ; 10 al ! oscura la senda enfermeras para la venda van al por la ; qué frío cae sobre su cuando ve la que le cambian de cura y la era siente que se cura el un jovial es mi por la fea optimista , la inmortal compañera , la fea que aprendió el supremo encanto la belleza del como dijo cualquiera ve una novia fea , que y , con la risa en los labios como de la belleza , dije una vez alto es ser , tú eres la gloria , porque tienes derecho no ser , que bajo tus escombros marchas por un camino que no va ningún fin ! un proyecto de lo que hay entre tus hombros ? sabe si en tu espalda se un 14 63 recibido los y la la s la rin n te 31 recibido y la desconsolada esposa doña ; hijas y ; sus padres don y doña : hermanos . . y ; hermanos políticos y y demás familia . , fea , mujer sin abrigo , no es culpa si eres ; veces amor ! el hombre que me oye y que es mi amigo sabe muy bien que no hay hermosa ahora viene mí , presa en el manto de una , la visión de uno que como el espanto , de mi . sus se d en en en en sus es ya la d el , que d las la tarde e la casa m al en o lo y os s le s quedarán a d o , 15 de fe . sus tan sensible pérdida y la conducción del ; hoy las cinco de la tarde la casa , calle , al de esta ciudad los funerales . por eterno descanso de , su alma , se celebrarán el próximo lunes , 18 del las diez de la mañana , en la iglesia dicha ciudad . , 15 de febrero . a se dice que ambos proyectos son ente y se a lucha , convoca los que en campo abierto , sus iniciativas , man el los sus todos , sin , que han sido recientemente ni . . dos , para que la reunión el ir de la sinceridad de con objeto de posesión ! ... estos últimos de sus cargos , se querido colega local esta tarde las siete en ha comentado , en los de el artículo del os lo que ayer dijo el o periódico nuestro colega no al el campo del tiene por qué se ha celebrado esta tarde el ni lamentar que y alcan el y partido organizado por la desarrollo de sus energías industriales para la selección de jugadores y formación del equipo y . no faltaba más ! lo que aquí nos con que representará en el , porque la realidad es que se jugará en contra las cosas que no se la selección . se de la ron arreglo cada número de , es de cuando . , siguiente después de una lucha , noble , las regiones , , en unión de las demás , y provincias interesadas , tenía el b la del ferrocarril ! punto de ser aprobado , elementos . otros se de una visita hecha al del para poner nuestro proyecto y hablar al de del capital las regiones , centro y extranjero no ha de la catalana camiseta roja catalana . la significativa coincidencia de esta visita del no , si jamás esos elementos se catalana catalana en ofrecer medios centro catalana la construcción de , que centro tanta falta hacen en ? lo catalana partido ha las cosas : de igual modo el , compuesto aunque no lo haga público , la los de la , lo ? cuestión en el fondo de su conciencia . , eso nos basta . por delegados de todas las regiones la construcción del ferrocarril y por más de si se el de espectadores . ha tenido momentos ? tendría , tiene , de enlace con él en interesantes y la revelación en él ha sin necesidad de nueva sido de , que ha ido con vía ? qué , pues , su juego individual más ? en su juego . cambio , los perjuicios para en todos los partidos de ciudad son con el lección , ha la falta de . , en las líneas . él , aislado de las conjunto , ha jugado más la regiones en cuestión , porque no . tiene de medios , , hoy enlace directo con manera que la verdad escueta , , siguiendo después la de , es la de , sin beneficio y . las de más especial para se trata de . la roja , por gran de con lo fácil que sería llegar blanca , donde figuraba un acuerdo si cada uno sus el cántabro por el juego intereses sin el pie forzado conjunto que hizo con al ... y con , el propósito de discutir de pases al centró de los m ente ; sin aspirar convertir esta . todos , estuvo cuestión en una en las ocasiones que se contienda periodística de esas que adueñó del balón , pasando las son por algún y directos , que dos dos paró . nosotros todavía seguimos confiando , se puede decir que en el . resolverá , si tuvieron pocas ocasiones en que bien lo tiene . agrio . , pondrá un desenlace esta segunda . de intereses creados peores han sido , dirá si son ó no son los que m y . los ... conste que del triunfo lo consiguieron nosotros queremos nuestra los blancos cinco minutos antes de con la m a el , debido un , con la m a , con m centro de un tanto con que que , con un oportuno . toque de cabeza , introdujo en la m de . vez que se conocen los de regiones que integran la , mañana el . 1. edificio del teatro el equipo que jugar más por su el 26 en buen corto , confección , que estuvo . economía en los precios . noche la , primer piso . ron un banquete en el los delegados y que se en 111 en la . 11 la , que es toda una distracción , hoy dedicamos la atención . , lo mismo que sus la llaman más de cuarenta vecinas es preciso que se apunte de esa vía fatal supo el es camino ó es canal ! la se como se aquí , desciende una del por allí ! que , si el diluvio , convierte en una la plaza de viendo esto nos decía una tarde un : traído esa vía las del nos dijo sin eso es una especie de sin ! hace tiempo que una dama que ha vivido por allí la la llama la vía ... que la ha invadido está la vía allí nunca se ha sabido en dónde está la ! por allí subía , se hundió en el y al cabo algo de él se veía cuando levantaba el chico de posición quien el amor exalta , declarar su pasión una belleza del infinita ternura la sus con la mayor frescura ella lo dijo que la en un con sus . se el chico gracias las calabazas ! ... bahía de este camino , con frase correcta y noble , una carta de un vecino que se firma así seis doble . que un joven valiente que se hundió allí en una balsa , , rápidamente , se en un en dos hecho un lo ! . qué casa de . comidas se habrá ese pollo un día se allí en un . para ir por esa es preciso ser un ! vecino con quien ayer sube por ese camino cuando va casa comer les dice las me más que el café e he de , de salsas y de ... vecino cuando sube pie ó en , por esa vía tan con el que se le en la boca lodos , con sonoro , que es cosa que se nuestro aprender . vaya nos falta donde un error que exalta casi nunca se registra , no aprender cómo se , cómo se administra en una sola ocasión , bien lo saben los vecinos , arregló una población con viajes , y vinos ! ! ! ... es eso . hombre , qué es eso ! ! ! ... en esa forma tan ? quien conoce , no come la ni la deja comer ! el perro fatal del que pretende en un ? que esta vez en vano como haya patriotismo en el país policía ha detenido un individuo de nacionalidad rusa , por y . ruso conducido la cárcel . , que están pasando frío en el de , habrán sentido una inmensa al encontrarse de pronto con un ruso . tanto los con estas tan si unos cuantos rusos unas sido descubierto un cometa por el del pueblo de , don . médico , que , sin dejar su , tiene por la observar el día 11 de octubre un cometa desconocido . ha plenamente la de ese cometa la vez la unión fraternal del y el . adelante , cuando las altas horas la noche se le un médico que algún y diga el doctor que irá las diez de la mañana , que no se el que diga los individuos de su familia : mañana no vendrá el doctor la ? por eso no pienso . algún cometa ' que al público se estos dos en el peso y calidad de los artículos extremos , para poder contestar los para consumo ; según otros , es acuden esta en para dar cuenta de los ingresos sobre estos casos , pues son gastos y de los pagos ; muy corrientes en esta provincia . que no alcanzar de pero , según más , se creía que la de la la puerta cuya vida guarde muchos del , años . de . febrero de los periódicos los centros , no tiene otro objeto que de presidente de la , señalar diariamente el alza y baja , . lo dicho queda contestado del cupón municipal unos ni otros y nuestro criterio respecto de la esperemos que en estos se señor , de , descubra la incógnita y que es en un todo la suya . por quién y para qué hace uso de secretario de la , la tiza sobre colocado de . la entrada del municipal . de absoluta tranquilidad el de ayer en el civil de , esta provincia , siendo escasas las personas que con motivo de interés subieron las escaleras del en que están las dependencias oficiales . , por la tarde , los ayer en periodistas , se encontraba el ; la reunión de , 14 ; menores , 28 ; con un , de la que arriba total de kilos . damos cuenta . . 12 ; kilos . y cabritos , ; kilos . os recibidos , en su , kilos por el comandante señor y el capitán señor de , quienes nos dieron cuenta de . haber sido el general gobernador por el de , el de la de , don del ; el del de , don una de la de de : diez a una y cuatro a dos de . , viernes , se abrirá público la nueva instalada en edificio recién construido en la calle de , frente al palacio de y al solar donde se el de . su las estaciones los muebles de pasajeros esta una de las casas de su más por el público . dueño de esta nueva , nuestro querido amigo el y popular . antiguo , de muchos de de , se servir al público el mejor el , en económicas , precio fijo , marcado . que dadas la experiencia , la actividad y las simpatías de nuestro querido amigo . será su tienda de las más por todas las clases sociales . dejó de existir en don , persona en aquel pueblo , donde contaba con generales simpatías . esta desgracia , nuestro más sentido su desconsolada esposa doña sus hijos doña doña : hijo don ; hermanos don doña demás familia . en garganta , nariz y de 10 de , . años , de una y en la cara la mano derecha . , de treinta y ocho años , de . , de diecinueve años , de . , de diecinueve años , pa o de se n en . el o las tres de la tarde , se ha concertado un encuentro amistoso entre estos dos equipos , encuentro que promete ser muy reñido , pues campeones de la quinta sección , serie quedar buena altura ante un equipo tan superior él . convoca los delegados al la reunión que se celebrará esta noche las ocho en punto , para asuntos urgentes . todos en la asistencia . de la s un asunto de cia se convoca las de este , y , , y y para noche las ocho , en el . en hay que andan buscando , que ó que no robo , en , otro doctor , doctor , anda buscando la felicidad . doctor atribuye lo de que se organiza todo en el fracaso de los . , según él firmar un contrato de bodas la con que se un frío ! lector ya estos , por el , donde un ? siempre sorprendido , casa en bicicleta , en aeroplano , en un , en medio de dos muchachos que tienen siempre mucha . la última sesión del : doctor , según da lectura de una de la de , un régimen de para que se la autorice para y unas que deben contar capítulo de gastos de exactamente cinco años sea mil del alcalde , del veinticinco días . uno de , con el fin de atender más ni uno menos . él , el amor los gastos que se con motivo que resiste esto . acusa una de la visita de resistencia formidable el matrimonio te los próximos . se tendrá una duración y una solidez las del mejor producto de los . sí que vamos ser dos . felices ! ! todavía más mejorar el vestuario de los . , para innumerables los que temen de la ciudad , para arreglar las consecuencias de las eternas las vías públicas , para ! un poco la n se sufre terribles otra multitud de menesteres cuando de la se va en , . no hay dinero . si los setenta años lo hay para las el matrimonio dos ! ! , en fin . ya , caros lectores , extraordinariamente que no os las ! si cándidos hay con qué sanear . mil veinticinco días . las en experiencia ese doctor se funda . las vamos . calma nos que haya oh ! , el la que se quieren marchar ! a el te , , recientemente publicado , sobre la aprobación de las , la de , como es , la * momento recogió los , logrando que en la pasada por ministro , don , fuese leído en el . el proyecto confección , ido el señor y aprobado por la , ha entendido que el reglamento no claro por iniciativa del la misma , don y , que el ! portador este deseo de los de lagos desde el momento , ha sido elevado como actual de la la petición ni dicho , que dice textualmente . : y , presidente de la de la de expone : esta entidad gran número de socios , de terrenos que por sus puedan en plazo de sesión previa y te treinta años , han adquirido ya por prescripción terrenos ó si que se * de la real orden de de ' . para adquirir la de lo mismos que en la gran número de propietarios terrenos ron arreglo lo dispuesto en la real ' de saber si pueden de los que real concede : que cumplen este requisito legal - la y . de 41 de de ! en día ayer el , . que recibido : , por pedir en la vía . , 1. , que quedan día de hoy , 139 : diez y media a una y cuatro a cinco , : miércoles y viernes . recibido número 4 del que publica esta cia cuyo contenido os . puede por la del sumario prórroga del decreto sobre al mismo nuevamente ser para los propietarios el las de de ratificando dicha decreto la le de contribución por efecto de la que constituyen el de la los contratos con la de y tarifa para servicio de aguas . , vencedor de la , por 3 tantos al para un partido amistoso las tres en punto de la tarde , el próximo domingo , en los campos de los desea jugar un partido amistoso contra la el domingo , día 17 las tres de la de en punto . de la que los técnicos , en unión del la misión , se para hacer un estudio de las pruebas que en dicha villa se hacen de nuevos , para en , ! cosa se va con ese estudio de y tanto , ha citado don juicio los meses del año 23 . se siente y porque muy mal y este del año . verá en el cercano . cual será por este gran servicio . el primer que tiene ! de y junta general el domingo , 17 las once de la mañana , con el mero de socios que , por de asuntos de mucho . les hasta su entrada en la . esta dependencia oficial , el presidente , don , de unas cuartillas en las que se explica la razón de haber esta agrupación que no es otra que la de extender y afición los regionales , tan en esta . les , los las obra más de su , los que los algunas personas lograron tener acceso la . fueron salón verde con y que durante el día de ayer las del , se un ' que colocar una ' 1 extrañado causa que ; ; la : . unos . ella de lo - de . podido reunir la 15 febrero m . 6 general por la de asistencia , se convoca los socios de número d la subsidiaria , que tendrá lugar el próximo . 15 las siete de la . ayer por en tres actos de es . en 14 ... ; vinos carbón y aguas les irán éxito le . en en tres actos de 90 de . para el 15 la presidencia del militar , en funciones de civil , don , se reunieron ayer los delegados que representan autoridad del en las de partido de la provincia . reunión muy y en ella , como es costumbre en las uniones bimensuales que se delegados dieron cuenta al gobernador de las novedades registradas sus respectivos la opinión del gobernador acerca la en que debían proceder en los asuntos planteados y cuya resolución corresponde autoridad , dieron conocer y se plantearon proyectos cuya se en breve . os . la tarde de ayer visitó mente municipal los que forman lo de la la hora la siendo s una . que . de 11 de de , . 12 . 2. ir la mi medio de obtener este personas , excepto las que es tomar inmediatamente sufrido torturas de una de las comidas media aguda de , de ó sufren de una de en un estómago crónica poco de . de cuenta de la prueba ; por esto que se de ello . ha pueden tan ser un remedio casero el fuerza , la salud y la vida misma , dependen , la , corto la y , sino manera paredes del estómago se . que sean diversos que que se hayan seguido , se : , que sea la antigüedad de ' - formas los males del la . que sea la de de . la mayor su la . de a , pues hay de los al nueve sobre diez de , el el mi os inmediatamente ; de lo contrario , efe el ; om en el presupuesto . orden se dejan a los de edad . la más que publica la m un real decreto el artículo de la le y de municipal . dispone que los conozcan primera en materia civil , en das cuyo valor no pase de mil . decreto comenzará el primero marzo . juicios de menor dientes seguirán en cualquier , con arreglo la ley de civil . ampliación de en asuntos civiles , los municipales , tiene * hacer más y el periódico otro que los alcaldes adopten medidas para sus agentes que al cobro de ? de en la vía pública , los industriales la de 1 contribución industrial , el ejercicio de su industria los que de ella . llegó la el o de . con los periodistas , dijo que habían sido muchas y las visitas que recibido en de la . que no ocurría ninguna y que se iba reunir , para los tos pendientes . del el de con el rio del , general con el oficial m de la , señor de los . con el encargado de los asuntos de , señor , por el encargado de dicho departamento , señor . la mujer , 23 , segundo . 11 tratamiento de la y sus de de media . . 11 de ha llegado , en el , el de quien le ha sido recientemente la pena de que estaba en . al su y uno de sus hijos . la estación le su y . de , después de da las personas que le . se trasladó su domicilio . la hora de costumbre esta mañana al de la o de , , con los de . y . recibió la visita de una misión del de , que , de los comerciales , pues , es , dicha entidad es de que sean , por que tratados actuales son sus recibió el de una comisión de de , que se lleven la práctica las adoptadas el del , porque , según dijeron , no se ? . c , fiscal del esta mañana al la . con el quien también visitó el director general de la civil . alto comisario de en , general , se . con el general . gobernador de visitó general . afirman los íntimos del de , este señor el propósito de marchar en la a al extranjero . ser que se irá , luego de desde país pasará , donde algún tiempo . regresará hasta el mes de agosto . presidentes de las estuvieron esta mañana en el de para que se resuelva un relacionado con la ? obras del puerto de . los que dicho expediente será resuelto en la semana próxima las cuatro de la fueron los vascos al de la , para entrevistarse con el presidente del . general o de les envió un , que no le era posible , por los muchas visitas que tenía das que les mañana por la mañana . os mucho trajes , en de y azules sido llamados ó , con el de y con los generales del , los de las tres provincias , irán la corte el próximo sábado . las cinco y media de la las seis y cuarto de la tarde reunieron los del , de el hasta las ocho y media de la noche . general dijo los que la primera parte de la reunión había asistido el de ha el secretario de , quien dio en enfermedades de los celebró el domingo en entre los equipos del y el de de muchos , que de 11 a 1. fueron propuso , número segundo . ropa , como de los desagradables que surgieron de . que el encuentro . parte del sido por un año los , en su m personas jugadores y , por haber . amenazado al árbitro en el campo . se leyó una real orden hace responsables estos dos estaba de los ocurridos y era va n en y del mapa de la , que ocupada por la frecuencia de los la del partido . presidente del ha sido necesidad que se hacia que se venían cometiendo en los de de multado mil por haber esperar mucho tiempo . se lectura de la real la población aun en algunas casas con . orden resolviendo expediente de las calles más . sido detenido el sindicalista de los era por presentadas , por haber de muerte . contra el director de la , había dado un caso que al del pesca . señor . la real orden se de obedecía al la sangre fría los malhechores dice las denuncias carecen en de tomar venganza por haber sido y su . absoluto de fundamento que no una de las tiendas del . hay motivo para procesar al tuvieron cinismo los ladrones . por el contrario , se darse un banquete , para lo cual ha plenamente que grandes trozos de varios de que dicho desempeña la pues los más de la y abrieron latas de de , en más de un conservas haciendo el sábado está pesetas la renta de . un gran consumo de , da en el conferencia último se cuenta en el , y . el periodista que de la operación le ha algunos de el de . . del ha sido realizada felizmente por ! que constituye médicos españoles y de la , la de los , escritores y . dejado papel escrito en periodistas . . desea marchar pronto . de , para atender objeto de detener lo banda , noche , el tren de , las debidamente al restablecimiento de la , por la del los te . toda la de la cintas quienes muestra m satisfecho los población . correspondido en el sorteo ser médicos españoles que le asisten . la los . e una casa de que la s economías en . ha elevado la ruido la tienda situada en la de la se planta baja . interesante escrito nota los la casa , la al de la vivienda , que , , en la hace en el establecimiento , donde presenta . las economías obtenidas sorprendió ladrones . el se afronta por primera presupuesto aquel seis , el voz el problema de la cantidad de de los cuales once años . del dinero para obras sociales de previsión , ' dimensiones y un verdadero que , de . cooperación social , en primer lugar la publicará mañana de para el robo . por lo que habían de los del real orden otra sobre el de los del en las películas , habían retiro obrero obligatorio . este dice en el . una banda , para poner en . lo que habían la obra social y del retiro dicha real orden se declara los lodos los en el cine . el de la vejez al mismo los que se hallan el militar que habían cometido le resolvería el de la vivienda decir los no tienen la edad robos y que les que le d futuro y para las capturado por un verdadero d presente . , pues de otra manera era muy que sólo de . , porque más los fondos del retiro en que la y que . podrían construir casas en por mero que la vivienda y para las de y . de en del aparato parte oficial facilitado y . hoy dice lo : de 11 de parte de las . 34 36 , de , que no ayer causa del . dice han , 10 llegado . de . sin haber podido hacer el los , el el número ó y . la estación de . un que de causa del mal tiempo no ha * aquí un la la desaparición de la cartera , en enviada por el presidente del correo de . la que tenía un por valor de temporal ha causado en al embajador de en pesetas . que serán , , parte las la aplicación del da las ' explicar si la había , se acaba de pronto por los ingenieros . parto de hoy no acusa ninguna ó se la del : embajador : de la . , aunque se la , de aviación no ha de que se la en los breves amistad le con respecto al podido efectuar vuelos de pie estuvo , la , de el de . de espera el todo el valor que al . de lazos de colaboración fueron detenidos en en , fe de la una fábrica los individuos los deseos expresados en . de , dándole las siguientes de ha la . de ; como d de , : en la aplicación del de 18 que no habían venido de diciembre de se ha perfecto estado . en el mismo tren que el robado , que : puestos en . de la causa de la violencia no tiene que ninguna del temporal , no ha llegado correo ' mañana se ha li un español de . sesión . en los privilegios que de un y tumultuoso vapor que conduce mente ejerce monseñor que debate , en que intervinieron la , continuará durante toda su de los , ratificado vida . embargo , una ó varias hizo la mar pesar del tiempo . el acuerdo de el hallan que , según las necesidades en el podrán ser desde ahora creadas en d campamento de en el los religiosos de y las posiciones de de por los serán independientes de y principal . aliados . los ó religiosos españoles y público producido tan sólo de monseñor d salió efecto este acuerdo se y de sus sucesores , el punto muy de la vista de la disciplina ayer servicio de protección los , así , 13 . de la , también de la celeridad con intervendrá cerca la posición y sin ha procedido al derribo del para que la lista de protegidos . . en sea revisada con el mayor espíritu de . . 20 . español del de y la categoría de vista principal en el personal de las , de . . 34 . de en especialmente la atención del acerca de los títulos un musulmán y de un parte de la la ciudad . . . de . en el caso de concesiones españolas de y de electricidad fueran en , está dar , con el de que su influencia para títulos ó derechos de estas dos . . 47 . las disposiciones del . 47 , el labor de de será al mismo tiempo el labor de urbana y . de precisiones ó arriba , que se con el , de la te los que agua las plazas de y sean bajo la mismo que los que aquellas quedando bien entendido que se , los de los indígenas que se sirven de . su respuesta , el señor de toma nota de las dadas . el se ha celebrado una fiesta para rendir un homenaje al don , por la labor que ha realizado por de esta población . fiesta asistió y . el acto el general jefe de la zona , que pronunció un al . , contestó con un discurso de gracias hicieron uso de la bra otras personalidades que los méritos . se sirvió un . fiesta resultó muy brillante . violento temporal estos días . rio sigue , el agua una altura . población se . halla . un tren de socorro , que regresar por no ofrecer el puente sobre río . la obrera han sido numerosas personas . . no han ocurrido personales . escribe la a a que ni estuvo en . ha sido detenida una banda de . el en el . correo de ha entre las estaciones de y . , no ocurrieron desgracias . vía ha quedado y el servicio se hace con de han emprendido una activa campaña para conseguir que se deficiencias que se van en aquella . se en y la es tan , que no te laboratorio y el material de y malo . han enviado al , por la conferencia que en el y que la en del m de la enseñanza universitaria . llegado el general del servicio de aviación , don , con sus . general viene presenciar la llegada de los aviadores que el sido convocada la para el sábado , con de tratar acerca proyecto de constitución de la de civil se ha facilitado una en la se dice que la vio hace días varios sospechosos que por los alrededores de la estación del , que un asalto la caja de la estación . practicó algunas , por las que que sujetos pertenecían una banda de de . gobernador las medidas para que se les m fin de detener todos juntos . sujeto quizá de que habían sido tos , dejaron de aquel , . que de algún . gobernador ordenó que fueran detenidos la , después de algunas , detuvo ayer cuatro llamados , de años , dado en , de veintiséis , natural , sin ; , de dieciocho , natural de y en , natural de . estos , sujetos m por la de , y , donde han ? delitos . detenidos eran , uno de ellos un un policía y la fuga . hizo contra el , que siguió sin . no más , por el temor alguna . que el herido , pues por el camino que , siguió han quedado algunas señales de sangre . los se . ha establecido servicio vigilancia por de la civil y de . gobernador ha recomendado al vecindario que no se , pues se han adoptado la ? medida ? ? para detener los restantes de la banda . civil ha facilitado una nota en la que dice que . al criterio de y teniendo en el alza por las ha acordado que el próximo sábado se venda el pan 70 , en vez de ó 58 que en la actualidad . ha en esta corte el conocido y editor don . ha muerto en ' , de la tarde han las obras del nuevo de el del de señor los miembros de la de dicho y de . posesión de su cargo presidente la cia . don . continúan la cárcel , ha sido a los diecinueve y conductores de automóviles que fueron detenidos y por intentar la huelga de como protesta contra bando dictado por el gobernador . e en el ilustre . en de está siendo muchos artistas y que acuden por su . médicos de sal . en la . ha recibido en corto una ex director don , en que dice que se encuentra en la . en perfecto estado de salud . él no para nada en el de y que . por lo , mal puede prisionero d . las tropas , como han . detenido y la cárcel individuo del , llamado lío , encargado de de la calle del de , que al el da se negó someterse su autoridad . ? provincial falleció el hombre que de da encontrado herido en la de , sin que pudiera se su , ni , por lo tanto , la a en que pudo herido . por un hermano , pie el muerto llamaba , tenía treinta y cinco años de edad , era , de caballos en la actualidad , de domicilio . las iniciales que había en la encontrada al cadáver , se b ic en una cuadra próxima al lugar del suceso , que se por la noche en cha cuadra en compañía de otro de , su oficio , llamado el algunos otros , estuvieron en distintos tos , siendo el último uno situado en calle de quedarse solos al quizá algún otro . ya . de la ocurrió el . ha sido . su compañero , estaba la noche del y ha declarado que no se de nada . * la de 11 . , se reciben detalles del descubrimiento del de . trabajos 4 tal fin , permitido la , que es de rosa y de belleza . aliado en un gran bloque su es n cuatro de se , ven las figuras de las , . . , sobre la que están en . un disco solar y varias , se que podrá ser así se podrá la momia del . . . reciben de ? respecto la apertura del , de tuvo lugar ayer tarde . del egipcio quedó la entrada de la sólo . sus y un del , de bajos . en ! dieciséis . asistir las que permitirán descubrir secreto del . ron el cuidado la , al un de oro y en parto superior la momia que debo de . rasgos te en esta última envoltura y con una oro . una serpiente y . manos tiene y un de los brazos , el cuerpo encuentra rodeado . de . algunas de . el se encuentra por completo de oro . tres de largo , en perfecto estado de . conservación , excepto en la parte correspondiente los pies , que está algo descolorida . . dice que los tres nombres para la rusa en , italiano dado su al del ' señor . de español . al , en el que de los cargos , ahora no ha hecho aparición que de la autoridad m esa terrible en la continuación en sus puestos . visita por mañana anterior dando ' cuenta ser que en este , caso sólo la hora acostumbrada se abre la ¿ las plazas , gran en su sección de otra que causado gran sorpresa y hallan un y el citado guardia sesión bajo la presidencia de ! señor , debida ésta al violento - que con la real orden municipal . los . precios que se su peculiar * comenta el , este puesto de la las cuatro de la tarde del , , , las mercancías . civil , cuando por todos se lunes , día 11 , estaba anunciada cantidad quince , , , la venía fueron los que creía ya este asunto con conferencia que el señor delegado 4 nosotros , para ser y . la de las que para del de ' nuestro , entre seguido : los rdc la de la sesión anterior . al sacrificio rápido se en esta ciudad la noticia de ! de la misma , había hecho la , tenía necesitadas , por el señor don concede al jefe de ron 40 pesetas la ; las de don ' , de las que tiene propósito dar el salón de , en cuyo poder permiso para colocar unas y das grandes , sin 38 ; las , persona en construcción el barrio de del . que la disuelta un . medias crías , de 125 una ; las perteneciente una de las . anuncio se hecho por da cuenta la pronto se tuvo noticia de convocatoria individual , , han sido en la crías , de 40 ; los más . de haberse hecho cargo , por la ; los corderos sus excelentes cha real orden , una comisión , y personas de m siguiente de de la de ! , de la , de 13 uno ; las gallinas , les , por su inteligencia y por su puesta del alcalde don en la vida local ; pero la 60 pesetas para en el secretario del hora de comenzar el acto , que había pesetas la de los gallos el par de pollos y , el las arcas municipales , cantidad que señor , se trasladó co , del mismo despertado gran interés , el amplio grandes 11 ; el par de pollos de generales simpatías . para entrevistarse con el salón se veía totalmente lleno de , , ha sido en la el par de pollos todo corazón nos al del . la docena de huevos del dolor de los que la señor teniente coronel , jefe de la no sólo de la villa , sino de la calle pesetas . hacerle entrega de los señor pide que que en conocimiento de la localidad no pocos país ; la docena de huevos muerte del señor y de dicho señor , don , para responsabilidades , se ; la de nuestro más sentido de las casas que , para de los barrios . de dicha fuerza , se está su importante 4 , en nombre . esas familias , con el bie la de ; la de desconsolada viuda del , regreso de la comisión cia el señor diciendo damos las más expresivas gracias . las cuentas y que la de la de , ; hijos , y por el alcalde el que era su propósito hablar la se por el 4 18 ; el de plantas de ; sus padres , don te : , febrero de señor secretario recuerda 4 la de un ideal cuya principal ; el de plantas de ; y doña director general que hace más de un mes 0 de el naranjas ; hermanos , doña por será la de llevar una gran está sobre la mesa él balance de tranquilidad los en don , ; el manojo de , real orden 4 del corriente , de la que cuentas del último trimestre , sin ' ; el de y don ; hermanos me da traslado jefe línea , española , tan de sus sido aprobado , para el de ; el de doña y don puesto civil en esta , hijos . las diez de la mañana , se al público . el fabrica ; el de merluza demás familia . 4 , en municipal , en la ha celebrado en este pueblo , en la la necesidad ' de nombrar de ; el de nombre y pueblo , española , citando este iglesia , el m ; el par de ; continuación del mismo , toda los de enlace del joven comerciante don una como todos se con cena de ; la de vez que con esta fecha se que , ir más allá de con la bella y textos de integrar dicha , el par de , de sus funciones , se señor les hizo notar el barrio de , en 10 : los pesetas ; de , se encuentran la , que estará pusieron al rey cayendo precisado 4 en en un el par de ; los por su mismo peso . de padrinos el acta para su responsabilidad nuestro amigo don cada uno : los cuando para el día 15 se tiene la ley patriarca caballero don y la , la y sus hijas . ; las horcas ; la , ; el primero dispuesta la marcha de los guardias , existente en , explica el bella , tío . cena de ; la de consecuencia de un fuerte catarro se cree que , en de las de la vida a de ! , . pagar el patatas para el uso las otras con principios de que se están , quede en orden al sistema de sus leyes . testigos firmaron el acta don los domingos un peón municipal en suspenso la referida real orden . las destinadas 4 la . 4 nuestra nación , dice y don de la que de la apertura y cierre de las funciones de los bra ; el kilo de canarias de su ' til unión don la . sesión que hoy real , legislativo , ejecutivo y ; el de las de riñón pronta . sé , culto profesor , al parecer , el señor celebrarse , suspendida por falta de maíz de . m estaba de , levantó la de número suficiente de . . luego que es absolutamente la dijo el , la crónica que apareció gran para la necesario que en la de esta , don sin conceder la palabra al edil . en con el título diaria viernes , por los señor , que la tenía . paz y el orden para conseguirlo , llegada una población de los caminos de he asuntos tratar , como por al calor de ideal tan elevado y rabia . . co automóviles ocupados por once dos errores de imprenta . acto se , la palabra dos y , . y veinte perros es punto en el que dice : el otra personas , de se creó el gran español . entre los invitados las con gran acierto la doña ! viuda menos que posible pase que existe entre las de don todo lo cual . de ese , que no es otra de : doña . don contribuir al m de . doña , poco de ayer tarde 4 las d en vez de el trozo que el pueblo de . fondas de la de de , etc la otra la que dice : el de , del y hacer que se da de , las los en que venían de entre la carretera y casa de en una cantera cumplan las leyes 1 de los . y anda han los rumores derechos y deberes de los cazadores don don , que debe que quedó muerto en el acto . , , que hace días sobre la y su h don e entre la carretera piedra , el vecino de nos , tanto en el colectivo . del de esta en el individual . , de ; don la casa de don . pueblo , , , y localidad . que cuantos constituyen el su hijo don , de que estas que muerto en el acto . . , viernes , día se presentó los , son de escasa ; pero ordenó el levantamiento son individuos que , , entre en este pueblo el delegado , han contraído el . , don hacemos presente por si algún las otras que no recordar . , capitán de don honor de apoyar y . y el doctor no de le ocurriera ir . sexo feo estaba representado , quien convocó 4 respetar 4 las ' , , los os agua 4 ese , que está sin por los don una sesión extraordinaria , en la salido para . su tc y defender las vidas de gran número de personas construir además no vayan 4 la . don , don quedó destituido el de los suyos ó de sus natal , la señora doña que se ha cometido algún hecho sas de conocer , don y don , así como cobrado los recién llegados ' en probable cerca de la casa del citado , esposa del conocido y culto y capturar 4 todo que intente , además del abogado don de , don . su excursión . del . la paz social . nosotros , por la manera que ambos errores acompañada de su hija vez destituido el antiguo , de la ceremonia después son las da de la , * ' el dan . , se por el , que pasará una larga temporada , de los invitados se trasladaron al deseo de adquirir noticias en la . capital . 4 , donde les dar posesión que poder comunicar tos se propongan 4 este un banquete , nuevos , siendo designados cumplir el servicio m . las fondas , en las han salido para nuestros , con un durante la comida la más los : cuales tuvimos el gusto de amigos don al buen deseo de los franca y alegría y , don unos momentos con los cazadores , co y don , el primero , , que 4 se votos por la felicidad de los comerciante que estaban completamente residente en de , alcalde , don comenta favorablemente el las filas del gran . de agua . servidumbre de los el segundo , de . número de aspirantes que tiene . el de la tarde salió de segundo teniente llegaba hasta ellos siendo terminar su conferencia el la feliz pareja , siendo . don destinados al de la plaza vacante de - secretario del recién en . señor muy en la estación por los fe m regidor . las tiendas para que pudieran co , don ahora pasa de un . dos . ha salido para darse . pues las que tenían puestas nuestro buen amigo don el de esta segundo regidor , don . un grave peligro para su , natural de . , 14 de febrero . , don el 6 al al para cumplir sus , hay nuestras preguntas , militares , soldado de menos así se , fe solicitante que se ha en con gran que habían . , don en la mañana del día 9 de sus ? buen viaje tan amables los escaños del don el delegado casas , llegando en las compañeros , nobles vecinos y un ex fiscal . día 10 del corriente estuvo no ' del un oficio punto de ocurrir en esta villa una horas de la noche . al día de la . de don día es m la 4 de este . temprano , . la de los . en los puestos de la de salido para la vecina de las diez de la don de se el de . , , del barrio de , en adquirir en un campo , fin uno de los la doña . , doña , con en el momento en que ya estábamos de visitar 4 su esposo , que ha 4 la * 4 la de el automóvil por . los de , en donde . vez que tomó posesión medida , sólo de la matrícula de alcalde los los al . no . una gran velocidad . o sueldo es terrenos se . empezaron posesión de cargos buen viaje . menor de pesetas , quedan coche hizo un para no los nuevo de alcalde , se su labor en de los veinte un , de 4 la señora y se contra la perros con que estos levantó para sus han hecho durante año breve matrimonio le importantes . un oficial de , mi que rodea , de y público en días . en algunos metro el primero , la batida resultó simpática joven del barrio de , para los puertos y , un guardia municipal , dos también con los de . estéril . ue esto en este pueblo , , espera este año y un . luz eléctrica , lo cual no impidió que le para cuanto se les . , según noticias , consiguiera , os hija del don la * y tengo da citados funcionarios su carrera , ante el nuestros respectivos puestos la , con nuestro amigo del irá en aumento . no , pues esto para mí ha sido una condiciones que de dicha señora y de cuantos mañana siguiente , habiendo tenido de en pueblo , don sorpresa ; pero , no , estoy aquel decreto para el desempeño presenciaron el suceso . , hijo del la fortuna , al cabo de unas de de las necesidades de de la de cobrar cinco . 12 pueblo y contando , desde luego , este , don y dos , además de tres con la a ayuda de mis . machos y un , de , por los motivo de las recientes visitas cuantos medios estén 4 nuestro acuerdo del de de este de visto y tenido al alcance de . inspección que se vienen en lugar la con lo en el artículo 62 los sociales , se convoca nuestras escopetas muchas los accionistas la junta general que se celebrará el día en los diversos pueblos de la trascendental obra de saneamiento 29 del corriente las cuatro de la , en el salón de del provincia , hemos tenido el gusto de de que está nuestra cuyas vidas hemos respetado . , , para tratar sobre la siguiente breves momentos con el población . que son de las m joven y culto de era y nombramiento de los nuevos y aprobación de la , y del don . las ha sido acogido por parte social cerrado en 31 de diciembre último . el delegada se permitimos la atención los comerciantes de esta villa tres consejeros en de los que loca salido altamente satisfecho , de este vecindario con generales tanto los métodos de enseñanza de añaden una relación de las cesar por turno , , por los cargos en hacer que de aceite que la de del actual del grado cultura de los de gran prestigio y talento cuales hizo . que han sido la orden , el señor delegado de esta localidad . , que tanto dice en favor de la continuación de esta junta se celebrará otra para por nosotros el que tenemos uso que por el alcalde de labor realizada por el digno maestro tratar de la de los artículos 40 , 42 , y de los este señor . don . no se hiciera la de diez ó más acciones que , con el señor de la , resultando que los los , tienen derecho de asistencia esta junta , pueden , le , falta escuelas que existe en el don , don recoger las papeletas de asistencia en del , el día pueblo , donde cree de imperiosa y la señora viuda de actual , previa presentación de los inscripción la creación de más centros dientes no habían manifestado la verdad , , pues se da el caso de ver en , febrero de secretario , , por cuya causa las calles , por falta de cupo en las de de la mitad de las que escuelas , más de doscientos niños de la , . ambos pesar reunirse en hacen exclusivamente : rápida y segura con el , las escuelas nacionales doscientos mero el vecindario y cuentas de de la labor del citado teniente enérgico las vías respiratorias y . . cincuenta alumnos , estando crédito con garantía de fincas ; , . , de . que continúa con los os de y 1 mente por un maestro y de valores , sin limitación . pan , carne y de artículos , una maestra . garantía personal hasta incendios contra así como con el análisis la leche . hace muchos figura en pesetas t les presupuestos una ha muestras la , número se vinos al señor . para el de hacen de ropas , y a un el colegio de niños las operaciones del obrero que sean . en su provincia las mismas causas que . señor , su buen la , instalada . no se . ha provisto la deseo de trabajar en bien , se hasta mil referida , teniendo el en . , , ha llegado 4 prohibir la la labor de atender mayor interés que las demás permanencia de los niños en la cuarenta niños figuran en las horas escuela y intereses son matrícula . procura que los adultos no ; en julio y en enero la atención la anualmente destina el una las clases nocturnas . loca ! era y al para premios a los . en los , para que pongan de oficina ; de a . de males . de por la tarde de a . 6 ; le , con , de , con madera holandés de y , con , de , con . para , con general , para , con madera para , con carga general . , señor ; ponente , . del , por robo , . , y ; , y ; ponente , señor . de , por , contra dos más . , señor ; procurador , señor : ponente , señor . de por robo y , contra . , señor ; . señor ; ponente , . 20 , de , por lo , contra . , señor ; procurador , señor ; ponente , señor ? en la de , para de un delito de falsedad . el juicio , el abogado . señor , solicitó de la la de la causa por falta testigos suspendido hasta ? el en el del , por el delito de lesiones , contra . la extranjera lo y se le de , , que tiene abierto un concurso de de sus productos , por el presente todos los que tomar en , que el plazo de admisión de los bajos termina definitivamente con arreglo la base del certamen , el día 29 del presente mes de febrero . se advierte todos los que las exposiciones de todos los trabajos admitidos curso se en y en uno de los de la plaza de rica . cedido para este por el ejecutivo de la durante la época de del próximo abril , siendo luego las exposiciones en . y otras . premios que se en este concurso serán los : pesetas para el cartel en ; 500 , para el premiado en lugar 250 , para el en tercer . detalles relacionados con esto certamen pudieran necesitar los , pueden las oficinas de esta , calle de , número 5. , donde se con las bases y cuantos informes les sean la causa seguida , en el de , por , se ha dictado sentencia mente 25 u blancas de las das al te de se a la una un para el de una ' se en cada cien n . eh al en las de la orales que de durante la segunda decena del : de , por , contra . , señor ; procurador señor ; ponente , señor . del , por disparo y , contra . señor ; procurador , señor ; ponente , señor . a de , por contra y otro . , y ; , y ; ponente , señor . de , por contra . , señor ; he que no en enviar las etiquetas la , 41 . 13 14 de las más importantes empresas partida 75 70 45 científicas y deportivas de nuestra 18 20 será en el actual año de 10 . tercera vez , una expedición . 70 70 80 85 85 70 británica llegar la cumbre 70 70 40 de monte que es la más 70 90 70 75 50 cima del mundo 71 70 75 61 70 61 8 problema de la ascensión es muy 70 10 70 80 60 85 61 70 10 70 90 , 1. * 85 66 complicado , porque 108 25 15 de la habitual de una 70 50 71 . primero que se requiere es 65 conducir la expedición al pie del ' 95 85 95 80 85 95 80 25 te sea la base de operaciones , en 85 95 80 ... 95 perfectas condiciones . 3 20 95 95 75 deben estar en situación comenzar 33 9 60 95 75 7 7 85 su ascensión sin haber sido sometidos la prueba de un largo viaje de 95 80 suizos , 55 65 millas de y sin 1 40 80 70 75 34 85 31 10 haber sido por la primera de la ascensión . 15 se ha un acuerdo para saber si será necesaria una provisión * , ... de oxígeno para llegar la cima de la 90 100 90 95 107 95 montaña . es una cosa que a estudiar . , en todo caso . la de de ha demostrado que 6 . le es posible al hombre 4 por 100 , interior de 22 una altura bastante más elevada lo pesetas y . del de que se . probable que 67 , con cupón de 30 de d los puedan , la c su entrenamiento , llegar , sin necesidad de 107 ; de , 5.000 pesetas recurrir al oxígeno una gran altura . ... 0 72 del de , , por 100 , pesetas de , se ocupaba en cortar ; 50 . cerca del , sin . , cuando descubrió , en el del 77 50 : tronco de un viejo unos treinta , 75 por , especiales , centímetros del suelo , un de , 1. 66 66 por 100 , 30.500 pesetas dorada ; una media luna de oro 61 50 , , de un gran valor rosario de 15 blanca sobre oro , de te , serie 20.000 pesetas . , serie por dos metros cincuenta centímetros . 50 10 estos objetos , que deben de 50 100 , pesetas haber permanecido en el algo más , , de medio siglo , se hallan en perfecto dio por 100 , 25.000 estado . está algo por 2 por la del tiempo . 34 : 71 , pesetas y . 14 de febrero . 7 , capitán , de , francés , que la edad de 72 suizos 34 10 10 . años , se propone realizar su undécima belgas las regiones árticas , ha 30 29 80 declarado ayer , en , donde está de . que le temores la de todas clases y formas en polar que en el oro , plata , . próximo el americano fábricas , número de mecánica . en las regiones . de todas los motores marinos marca . me pregunto cómo los mas y dimensiones . , que son más , americanos podrán llegar al término de , , los más seguros y los más económicos las heladas . vientos del número en el consumo ; únicos que ofrecen sobre hielo se como son absoluta . . sobre todo lo que . de , en uno , dos . una de hielo muy dura . esta cama se sobre la tres y cuatro . de sin competencia , desde 1200 del se de ver en la necesidad menos americana ' para la pesetas en adelante . producción del ocurra un cambio extraordinario , de : y ! hacer un aterrizaje forzoso . y para bodas . . etc . en : creo que el proyecto de volar sobre el del día ; de la , en un encierra graves . riesgos . . , de , español , que había perdido una parte de su fortuna y se habla instalado hace en , calle de , intentado tomando . estado , aunque grave , no pone su vida en peligro . ! , 12 despacho de dice que el 10 de diciembre 25 enero , los de 35 niños han sido hallados en las calles de . el mismo período de tiempo , la ha en las calles niños medio helados . datos le han al de tos de . , el , ha ganado al vender en todo el mundo sus dos mil millones dólares . cálculo ha sido hecho por uno de los expertos de la de , ha . cuanto la evasión de capitales alemanes , se calcula que total de . evasión alcanza la cifra de veinte mil millones de . para hoy : de . 1 inmediata de todos sus modelos : y . , . 22 de , plaza de diarios , lo mismo en invierno que en verano , estará su automóvil en jaula en especial en , y . para hoy : de la . , y directamente a la fábrica , . lo s de las seis tragedia de las diez y cuarto tragedia de en seguro de boda las seis : en cuna vacía perro policía y de 14 , saldrá m vapor español españoles de y día de las tres de la tarde , de el nuevo y vapor rápido de de para , y e a capitán don admitiendo pasajeros de todas clases y carga con destino a y con en , pasaje para de . pa pura . . cámara c y grupos m . del pasaje en tercera clase , pesetas más d d ' agentes , 17 , , fo no te salida la efectuará , el 30 , el m de mayo , vapor 10 de junio y puertos de y vapor carga y y segunda clase , segunda y tercera clase . están ron los adelantos modernos y son de saldrá de el día 16 de marzo , para y , por ; trato que en ellos reciben los pasajeros todas las categorías . . de donde saldrá día 20 . y camareros y de dicho puerto el 26 , , , , , , toda clase de informes , los y . la la quincena de * puerto de un vapor : en al vapor : admitiendo pasajeros de todas clases con destino y . pasaje en tercera para ambos destinos , incluido impuestos , pesetas . más y condiciones , dirigirse a sus en : de y , , paseo de , número 36 , número 63 . y telefónica ; , desde la 12 lo 5 pesetas le lo ue se han un 100 m de para de día 24 de fe vapor co o lo por s de n e m 2. eh , la . , 42 . la : pasan para salidas las efectuarán 23 , el vapor 27 de abril , el vapor 11 , va , , de teatro y en b de ida m , de gran y , para may d el , han sido para los servicio s era , y clase y españoles , que servirá n la estilo le van b m de van de dos , cuatro se , con de a cubiertas de toda c de sus agentes de la pasta del la mujer . ofrece a las tengan en los , para casos su . , , segundo . de once a una . bien y barato , . : : y . ! . , y . . . . : , . ' : en la de , . en que son los , para pasta de papel y . etc . está a cargo del del café . sirve toda para grandes plantaciones de comidas 6 n mismo . u t ic os lo t os que enfermedad se haga crónica el corazón ; en seguida un del gotas único que cura con un solo , los al segundo día de empezar a distinto a todo lo conocido todo de y no cure con el primer , se le devuelve el importe . , de del y y de ' . : , y . ' tu . , , , , demás , se en acto , m pronto y se casi siempre con los del y verdadero de señor , de nombre registrado . de ni : muy conveniente sabor que todas las . especialidades del tan conocido señor son todas por él y creadas , tanto , verdaderas maravillas y mucho más modernas y eficaces que todo lo conocido y de resultado siempre muchos años , por toda una legión de y por la inmensa mayoría de médicos que lo y para mismos lo usan , es en este verdadero , como una muy grande garantía todos los pacientes , debido sus repetidos éxitos sus múltiples su honradez y seriedad de todos reconocida y señor . con el fin de que puedan males tantas personas como están lo . han solicitado , estará en el . únicamente el sábado , 23 * actual , podrán , los que lo muy especialmente lodos aquellos que , y por y mal que nadie conoce ni nada entienden , ya diversos aparatos sin alguno , puesto que , para nada servido ; todos deben visitar con la más absoluta confianza al consumado señor , para de que únicamente ' por medio de sus especialidades podrán lo la salud y bienestar que no habían podido encontrar nunca . , mujeres y niños , dicho , ya que nada en , , en cambio , ganar mucho muy presente que estará en en el . únicamente el , día 23 del actual . n en , el día en el de ; en , el día en el ; en el día , el ; en , el día 26 , en en . el día 27 , en el , dónde , asimismo , podrán visita todas personas lo . las nueva de la mañana hasta las dos la tarde solamente . y en : , 13 , . en y niños , para estables . . excelente trato . segundo los muebles , y vajilla mejores y más baratos que nadie . , 26 , teléfono . comisión de y , para la provincia de otra región . informes y personal , dirigirse . , muy , esquina tres calles , vende muy varios muebles , camas . : tercero . y para , se varios . , , . dependiente de m . esta . . ladrillo y demás materiales de construcción , y . : y , 23 , no . . y reparación económica de costas y más artículos de , y . . confundirse : la segunda de la enfermedad , que hace sucumbir a los más sanos , graves y deja siempre debilidad general , , es para particularmente peligrosa en el la el aire que , volverá y al la humedad los del polvo de las y al contagio , en la boca 0 una ; y esto sólo lo conseguirá con la los diferentes productos base de , que prepara la . el lo conoce ; usted y se de que es el alimento que más con viene su hijo , porque favorece el desarrollo de los niños y los fuertes y . venta en , y buenas tiendas de ultramarinos . en : del , y , y de , de , señor y d calle . . - por la al , por la noche al , todas las veces que , que o os a los peligros del contagio o de la rápido de pasajeros cada veinte días , desde ' . vapor saldrá el 25 de el 19 de marzo el marzo extraordinario siempre a mano , en ; se necesitan m prácticas , para obra fina . todo el año . , dos casas dobles , , , todo nuevo , planta baja para 6 . , , , . dos tos y de 6 y prueba . , del , tienda . pa o ue a pero las que os sean propuestas al por algunos . siempre fijas el 22 de cada mes , de febrero . , el 22 de marzo . , el 6 de abril . , el 22 de abril . , el 6 mayo . , el 22 de , el 17 de junio solamente , el 22 de , el 22 de julio , el 22 de agosto , el 6 de septiembre , el 22 de septiembre . ' , el 6 de octubre , el 22 de octubre , el 7 de noviembre . , el 22 de noviembre . , el 6 de . , el 22 de diciembre . , , . . , , . . b es disponen de dos . cuatro , seis y , con agua te , salones y con servicio de . y españoles para los pasajeros de tercera . reservas de pasaje , carga y cualquier informe que pasajeros para y y detalles de todos los servicios de esta , dirigirse a los en , paseo de , 25 , 58 . el 9 de abril el 20 de abril . de obtener las verdaderas no las y pasajeros de primera clase , segunda y tercera clase para , , y . clase 2. en a pesetas el nombre una . tratar : planta mujeres para coser sacos . 1 75 85 0 5 la son e la era 1 50 estos precios están incluidos todos los impuestos , , nos a . , que son ocho más . , . son nuevos , estando dotados de todos los adelantos , siendo su de cada uno . primera clase , los son de una y dos . segunda económica , los son de y en , son de , y . pasaje dispone , además , , , y biblioteca obras de los mejores autores . personal a su es todo español . a los pasajeros que se n en esta con de antelación para tramitar la documentación de y recoger sus billetes . toda clase de informes dirigirse a su agente en y , don , principal ; de número 38 . y . . y guarnición . en esta 2 viviendas con para trabajar . , paseo de , tienda o necesito . cien comisión al que me lo en las m se ó próximas , mera 600 traspaso patente , para fabricación de limpieza prácticamente su . de 10 12 pesetas diarias , con . , primero . , por no le atender su dueño , se pasa antiguo y comercio . viuda de , . 27 . , blanco , rojas , desaparecido en el 27 enero . los que con 61 ese . cuyas señas personales tienen , le su dueño , don , en . en los talleres mecánicos de , al lado la estación del para grandes series , con precios en . . , en buenas para el pago , casas de vecindad y de nueva y sólida construcción . , 25 , . dos , juntos o separados , uno ocupado , buen sol , cuarto de baño . . en buenas . , de , en de 30 , superior , y en . fresco de . , de en la de un local ó . razón en la calle , 26 , . para que toda , en su propio domicilio , pueda preparar los más , y , se venden en en los puntos ; del , ; , la , , , ; , da , , la admiten representantes en los partidos judiciales de , , , , , , de la , , , . las solicitudes al director del , , 52 , . , 35 , , ha que exige la publicada en la del día 22 de enero que se obliga va todas las de en . libro , , el y puntas de piel de , con 200 hojas 400 de papel superior , , en 24 por 33 centímetros , se vende al precio único de 15 pesetas provincias , 16 años que sea su origen , su naturaleza y su forma lo mismo su antigüedad y su , el cuerpo médico obtenido siempre , sin , el tratamiento por el 9 y de , el día 30 de , el nuevo y , palacio del , conocido ya en esto puerto , toda clase de caiga y pasajeros de gran lujo , lujo , , segunda y tercera , para los puertos de , , y . 20 de saldrá el hermoso y rápido poderoso contra todos los de la sangre , de la piel y : , , , , , , , , , , , , fríos , , de la pierna , , , de la . , , al . 15 en todas las buenas y . , de . da es café natural con todo su aroma , pero de , el veneno de corazón y nervios . ; . . de y s bombas , , motores , , y los molinos de viento . , , , 35 . en . lunes y . número duros le cuesta un buen traje la medida , con . toneladas desplazamiento , ya conocido en esta , admitiendo carga y pasajeros de lujo , primera , , la 7 tercera clase , para los puertos de . y . muy económicos , con descuentos familias , de teatro , , pelotaris , públicos , religiosos , , . clase disponen estos de , , salones de fumar y , , duchas , etcétera están las comidas , como los demás servicios por competente personal español . pasaje de cámara está servido por personal buques llevan médicos españoles . toda clase de informes , a su agente en y , don , de . de para preparar fácil y , y perfumes . del co , . venta en . para ; . desean en las provincias no inútil sin referencias . ; . 0 0 de , y en : , a de . de infinidad artículos , todos de , , en dedicada . . número 17 . esta y demás . , 29 , . al público nuevos . . barato , nadie dudas , de remedio para catarro . . piso , sitio , con baño , gas y sol . : . , horas , usando sin cura pronto , herpes , . pesetas . de 1 . un ó . , . . , entera ó por , una casa en , con . en esta ; 