9 de la suscripción , la venta y el anuncio son la vida del periódico leal tradicionalista debe pesetas : semestre año suelto , 15 . y 77 14 marzo 1930 . 34 de los de la institución de lo es 10 de os por coger la fecha de marzo , que , más , despierta en mí dos personales , por ser aquel mes el de la campaña de en el que vi morir mayor número de al lado ella debemos procurar sufragios a las de los que nos han en esta lucha su de todas las maneras que sirva de estímulo y ejemplo a los jóvenes y mantenga vivo en ellos el fuego sagrado del amor a la y al . podrían , por ejemplo , aquel estudios históricos sobre los héroes de las respectivas localidades ; la y sus hechos más gloriosos y sus ; las organizar funerales por los tos en cada provincia si se sus restos , en lo posible sus y convocar a nuestros amigos para que sobre sus . del corazón ha de ser esta fiesta y con tributos del corazón hemos de más que con . fe , la y el entusiasmo en ella con el y la , que no se bien ni con los de la gran familia , ni la situación en se por su . ellos , en os su m , os sus del corazón veces , en mi , en las largas horas de mi largo , fijos los ojos en el de rodeado de otras cincuenta , en sangre nobilísima , que representan el heroísmo de un gran , la memoria de los que caído buenos , combatiendo por , la y el 1 y los , los y , los , los y , nos han legado una de gloria , que , en parte pequeña , al triunfo definitivo que con al fin cada uno de esos héroes ha de 71 la una página en que su nombre . cambio cuántos centenares de soldados , no , he visto caer a mí , por las , mi mano , si en ella quisieran con su aliento su saludo a la cuántos he sobre mi corazón su agonía rostros marciales hijos del pueblo , en la con , llevo grabados en lo hondo de mi pecho , sin que pueda un nombre sobre aquellas 1 al grito de iva la ! a ! a el ! sagrada en los cuántos otros han entregado el a , , en los , en la ' miseria , , aun que por el hambre , por las todo por no faltar a la fe , por ser al honor , por no la rodilla ante la ! , de su obra y herederos de las aspiraciones de todos ellos , el deber de su . este objeto que fe una fiesta nacional en honor los que desde el principio del han n la sombra de la de , y en los de batalla y en el , en los . y en los hospitales para el de marzo de cada año , día que se el aniversario de la de mi mejor que aquel inolvidable la lucha sostenida contra la por la durante nuestro siglo , los de éste , digno de los de la por su en el cumplimiento le deber , enfrente de , en el apogeo de su poder no consiguió , como encarnación de la española . el segundo de su vida ejemplar , su , también , en la primera grada del , de las virtudes y tradiciones la par que modelo de súbditos por último la muerte de la guerra de los , que ha servido para dar nombre gráfico y a los defensores de la de la antigua : los . me han determinado a de noviembre de ... de la , fallecido en el el 10 de marzo de , fecha que designó su para la de los de la , , se contiene en el , por tantos conceptos él su , al a los de la de la , logró a mismo , la tan , tiene hoy sus de negro y de rojo para el luto de los ante el recuerdo sagrado de cuantos murieron en el campo del y la sangre que ellos a en de sus y de sus . y ' por el descanso eterno de sus ... por el triunfo de la inmortal que tan resoluciones y tan , 14 de marzo de 1930 . y materia 0 es comprender la razón de la fuerza y de la vitalidad de nuestra , que la reacción contra el del materialismo en el seno de la sociedad . haya fe en habrá , en tanto mayor número en cuanto vaya todo en a la al todos en nuestras oraciones los que nos en el camino del honor , con su sangre su fe en , autor a la y su al . el o que en nuestra esas tres fundamentales , más necesarias que nunca hoy que el mundo temblar sobre sus cimientos y el de la , los más apetitos y la contra toda . al en los descendientes de aquellas , cuyo recuerdo el de marzo , él noble que a éstas . somos la agrupación de los que la necesidad de para de las y para la de los pueblos . no tiene porque está da casi por completo y porque los que con las carecen de núcleo en que reunirse y de cabeza que los y carecen de ella porque la tendencia sigue aún dirigida hacia el materialismo ; la reacción no se ha he . en las , sino en los . ha de al cuerpo . tenemos cabeza , que siente y o el resto del cuerpo . la cabeza no es la propia , sino la que ha servido los intereses del , los de la tendencia mala , al unirse a un cuerpo de , no podrán funcionar y uno y otro . como si d cuerpo sangre la cabeza tu . más que aceite para socialismo , con sus últimas , tan como que representa el materialismo por consiguiente , la muerte de la , es el que ha de impulsar la reacción y el triunfo de nuestros . pedir por nuestros héroes , por nuestros gloriosos y tos , es la manifestación más hermosa natural de nuestros . ya sólo quedan las , espíritu . no ni favorecer a sus tos , porque no consideran en ellos más que el cuerpo éste por la tierra . oraciones por nuestros , con las cuales una corona en . no pueden les más que coronas que se han de que ningún bien les ha de producir ya . , pues , confianza en , y no nos de las corrientes que los cimientos de tras creencias hacernos caer para , como les ha a tantos otros que antes eran hermanos nuestros en el , se los ha . de la ! en los fastos de la ! y sufragios por los del , por los héroes que su sangre en holocausto del y del ! de caridad cristiana y de amor ! , pues , pequeñas y y todos cuantos en ante la de esos y de nuevo el abrazo de manos mucho más necesario ante la gravedad de las y volvamos a formar en de la y del . y en el 3 de diciembre de ... ... ; los hijos de la , y ! virtudes , en cuya fiel y defensa del santo , existencia , oh , , inmortales de la ! ... cambio , quienes , de ellas , no ' supieron creer , ni esperar , ni como , ni menos aún en el sacrificio ; quienes ante el de amor , privación de , de , su puesto de honor , con de la que defender un día ; quienes dicen haber militado en el campo del , que le de romántico , después de gustar las y del precio de su , reales o efectivas , cual las con su deserción ; esos es lógico - habrán olvidado también santa , sus , en su caso , en sufragio cuando menos , éstas una ficción más por lo . su razón , los que permanece , a nuestros de a la de nuestra , debemos hoy más que nunca , en su ausencia , , por decirlo así , en número y , nuestras y al , en sufragio de , aunque , gozan ya de las , tan . sea . admiración a los ! a los dos ! de . , marzo 1930 . del li en y de . , marzo de 1930 . la sangre los . palabra divina lo proclamó y la de los siglos , lo ha certificado plenamente de las amarguras que ha con santa resignación nuestra , jamás dejó de , en nuestro camino , la estrella de la . semejanza de de la , levantaron con sus y hechos gloriosos de creencias , de resoluciones , de legendaria y de valor sin límites . , li abundancia con su sangre los y los campos de la nación , han mantenido la del patriotismo , que el liberalismo intentó con de error y de muerte . a sus sacrificios , tan grandes como poco , la tuvo que detener sus ante la puerta de los y el sacerdote recobró el respeto que el pueblo le por su sagrado ministerio ... a ser rudos los tiempos . , aún por el de nuestros , vuelve a levantar la cabeza y ira si aún viven éstos o si dejaron hijos con el mismo aliento y con el mismo valor . , sí ! estamos los hijos de la para emular a aquellos , para nuevamente la , pero al mismo tiempo ya aleccionados , para derribar a las instituciones que la han dado vida para que otra vez sea el de nación , que no paz ni , sino cuando vea en la cumbre del la mortal dé nuestros . , marzo de 1930 . los de la cuya sombra la palma del , sangre generosa con la de los y la entereza de los héroes , la , rinde homenaje a nuestra sagrada memoria . pretendemos cantar y , porque nuestros labios la de hechos . tan sólo exponer los tos le como ejemplo digno de en esta época de , y , que los cuerpos y las de las modernas generaciones . la vidas . aceptó sacrificio y la tradicional se con actos . enemigos de la , de la , de la y del hicieron correr , sangre de del ; mas no pudieron pedir que de ella legiones de soldados que defienden hoy y mañana mismo que y como con todos los de su corazón la victoria o el . mérito es tanto más cuanto que muchos de de luchar como y de m como , apenas habéis dejado huella de memoria individual . si el pueblo español no pudo que gloria , la de la recuerdo en el corazón de sus hijos . mejor tributo que podemos , después de nuestras oraciones , es fidelidad . a las doctrinas ya los que os . varón a la muerte en holocausto este y tributo la hidalguía nacional os hoy , como ayer , los hijos de la verdadera . los de la . es cumplir un deber religioso . la eterna felicidad de los que nos en la defensa de los gloriosos principios que te conserva en depósito la gran familia , como los que pueden de * volver a su grandeza . recuerdo de nuestros que , sólo por una continuada vida de y sacrificios , nos ha permitido llegar y ante la nación en este crítico momento histórico , lleno de confusión , de y de temor , con la serenidad y el valor del cumplido , sin ceder un en la que otros nos , con las energías bien , amarguras y , es la misión que les espera a que nos suceden no en la de los principios de la española . en el de de y supongo que das que a muchos y muy ; prendas que , una vez , consideramos nuestras todos los , por ser una gran parte de . . el desconocido , que pasó por la vida entre y luchando con fe con ardor , en el rincón de su pueblo , legión mucho mayor y no menos . a todos nuestras para todos por igual al de la infinita misericordia regional de . , marzo de 1930 . , de marzo de 1930 . . fe y disciplina tradicional se el último , solemne y , la por un cristiano , caballero y heroico , el cual en de los un nacional , que la gloria y el honor de los que supieron su sangre en defensa de sus . hechos , más que mi , ponen de manifiesto que * de año en año la iniciativa de los cuenta con mayor número de , que en este día se confirmar con su presencia en los la fe de sus mayores y su propósito de seguir las huellas de un , de un , de un , de un , de un , de un , de tantos y tantos de la que dieron su vida en defensa de sus . en los en de nuestros hermanos , pues el deber de a quienes ron recorrer la senda del sacrificio basta la muerte , sin ni . en los para culto a e en los ejemplos de nuestros , cuyas , y fueron tan y para la y por el y el nosotros , lucharemos con y por que se a con la mayor el culto que le ; por que se y y sin las enseñanzas de nuestra : por que se tenga a sus más alta . por la en . contra la , y , que , después de haber al país moral y mente e intentando la noble español , nos amenaza aun el y la . por la y grandeza de la , que . por mil razones , la con los más íntimos del corazón . contra el bloque liberal el , porque en él se contiene el sistema condenado en el y en otros solemnes documentos de . hazañas de nuestros fueron a su fe . hay poder en el . escaso número de soldados , dos de la de su general , pueden llevar a cabo . su fe el luchó una contra cuatro en los campos de , en y en cien combates . y cinco mil griegos realizaron con la de la tierra . , aislado casi en la sociedad , se peña en creer que existe un nuevo un nuevo surge de las olas . el lenguaje de la antigua dar su fe era de todos los del honor la fe nacen las virtudes sociales . opinan los que el qué nos manda creer en un es el apoyo más sólido de la , moral y de la . fe sirve de a nuestra alma para sobre y serias de esta vida . hay carácter más admirable que el del cristiano pueblo a quien le mira como a un padre , combate y es una especie de de la guerra que para este cruel . inmortales de la , ahora del ! ... y a los hombres sin fe de días desde alto de la , que el valiente no duerme en la y que en de él queda algo más que un nombre vano , que a los que , la de los desgraciados , que sufren ; el peso que les sed para la esperanza que les ayude ! espacio de más de un siglo , la da de la tradicional española ha sido un combate sin descanso contra crímenes y errores de los y contra los hombres que de ! para y a los fe , imitando a nuestros ... para que la verdad y la justicia , con disciplina en la , en la , en los , estando siempre dispuestos a dar nuestra existencia entera en defensa de la , de la y de ! , marzo 1930 . lo debemos todo , tus hijos , dos que bajo tu sombra , te debemos el tributo de nuestro corazón y el homenaje de nuestros . estamos obligados a , no sólo del extranjero , sino de lo malos españoles que tus . hieren tus íntimos , derechos sagrados , intereses , libertades , que se conquistaron y con de sangre generosa . es sin tregua contra los que tu y tu . rechazar sin transacciones a los modernos , que llevan su hasta las gradas del con de , cuyos solemnes yen el de , combatir sin , la propia sangre la sangre de la mujer la de los hijos . luchar noble y y sufrir , por tu , cárcel muerte . siempre en todas partes , bajo todos los climas , en las más adversas condiciones y circunstancias general de los muerto en del el 30 de marzo de por ellos ... esta fecha quiso el de la , el , que se con la mayor la festividad de los de la , que él con la mayor alegría de toda para en ella a todos los héroes que sus vidas y das en defensa la y del . en las actuales críticas , homenaje a aquellos cruzados de dos , no debe sólo en sus hazañas , descubrir o sus virtudes y por su eterno descanso , pues éste ya le . está todo esto ; pero de la acción y de la actividad que requieren el ambiente y el deseo de y obediencia a las autoridades , ciudadanos libres , hemos depositado en los que la nuestra confianza plenamente de que los , del , las últimas , en las que desaparecieron de nuestro campo todos que no a , no traición a nuestras , que , si tal hicieran , ante y ante los hombres . está que la gestas de los valiente veteranos ; pero no imitando al , que sólo sabe cantar , sino como ejemplo a los para que a al insulto ya ? la agresión de nuestros enemigos . está que un tributo a los lo hicieron los de la , los cuales , después de en los campos de batalla , marcharon , extraños países allí tu idioma tus tu nombre , porque le llevaban grabado su corazón lógico era que tal , porque se trataba de soldados de la ; gloriosa que tomó las armas , en tres momentos solemnes de la , contra los enemigos internos , que la , su y su . con heroísmo sus les ? sufrieron , les , miserias , mil ello no , rechazaron las del vencedor y comieron amargo pan del , bajo otro cielo que no era el suyo todo , qué ? la fe de sus , por ser a sus , por su adhesión sin a la de sus fuerza eficaz , a estos héroes para rechazar la de situaciones y , con la pobreza y al dé las gentes , antes de y de llama enciende el pecho de estos de la para obrar y pagar con el bien el mal recibido ? fuerza y la llama de un santo amor ... amor santo a la inmortal vence y se prepara el triunfo en todas las guerras modernas bien todos lo * 1 , con verdadera no con , aunque y , es como conseguiremos el triunfo de la tradicionalista , pues la sola es el arma que ha de en los inmediatos combates de ideas contra ideas . y de los si esta lucha llega a y nos encuentra sin de ellos si su conciencia les en aquella hora de no haber cumplido con su deber las consecuencias de su . nuestra , como mejor , como el mayor de los , es el bajar con entusiasmo por la pronta de grandes y modernos rotativos de la en las principales poblaciones de particularmente , por la de , en diario en esta hermosa del que libre lo río don de . la , marzo de 1930 en , al frente de su , recorre , y dirige la de fuego de aquella sangrienta campaña , que en los dios 26 , 27 28 de marzo de que en los corazones de los buenos patriotas ; una disciplina y de soldados ' en la y valor de su fuerza ; una fe grande en todo cuanto se con nuestro ; una confianza en los jefes un convencimiento pleno de que si como debemos de las y ; pero siempre para que ese tributo nos a trabajar con todos los medios a nuestro alcance por la que ellos en los campos de batalla las armas de su época . de ahora son , la frase de ; ... ... . esta arma se . , 14 de marzo de 1930 , la cabeza y en el corazón ! de las villas más importantes y de mí , hace pocos años un veterano de los de . las últimas horas de su existencia cuenta del dolor de su y amigos , les , en estos o parecidos términos recibir todos los decir todos , me al último la con conocimiento , ya que m te el tribunal de , deseo esa tarjeta de ahora fin de que esas caras y que de asesinado en el de abril de 1823 por la . cárcel o en el por defender con y valor nuestro glorioso . la cabeza y en el corazón la llevan hoy cuantos sufrieron antes o sufren en la , y de toda clase de , desde la hasta ' la tiene que llevarse en la y el corazón , es decir , tiene que y sentirse la verdad . de los que se llamaban o la llevaban visible la cabeza ¡ pero a las pocas pocos actos de disciplina a que de , se la autoridad legítima como no la en de la de mente asesinado en el 6 de agosto de que un día , de la ! inmortales de la más y rosa de las : la de la , la de la , la del hoy , las actuales generaciones ! otros lo todo , con heroísmo de leyenda , en holocausto de un : el patrimonio y la vida como tributo a rosa ... nuestros días ? ... lo el del presenté , ' , , ! , por fortuna , no todos los españoles son víctimas del ambiente de que , como ola de cieno , las . muchos ! ... los a la que con sangre en los campos de batalla o con lágrimas en las tristes soledades del . que en esta festividad al sus en y hazañas , al de sentimientos . de la ! en el seno de aquí estamos herederos y puestos a emular sacrificio en de los mismos principios y de las mismas aspiraciones de gloria con sangre una historia cruzado , valiente campeón ! tus , con afán de sagrados , deberes : ' a tus queridos seres el triunfo y en su . el mundo tan leal entusiasta santo n tu de ! y marzo de 1930 , os voy a lo que en cuanto mi alma a este cuerpo , que le ha servido de cárcel en este mundo regional de . falaz . es que , en aquellos momentos , , marzo de ir directamente al y al llamar en la puerta saldrá y me . eres tú qué aquí un así te a venir a estas 11 ¡ un naturaleza me hacía caer , la gracia de me levantaba y así , cayendo con mi materia y la gracia de , he pasado mi larga da , sin mérito alguno por mi parte señor , he llevado siempre la en la cabeza y en el corazón cuanto esto , me dirá , pasa , que eres de los murió este heroico veterano navarro , sí morir los de la . quieren vivir y morir los a la santa , siempre la en la cabeza corazón corazón para dominar la soberbia y las pasiones dejaron arrastrar por éstas , , casi siempre , por lo que habían quemado o por quemar lo que habían adorado . ha sido la causa principal de las en nuestra . por ellas ron y sólo llevaban la en la cabeza , seguirán en su , que la revolución les toque en el . cambio , que , y buena fe , la en la cabeza y en el corazón , se dejaron seducir por de , vuelven todos al seno de la gran , en la que son y serán recibidos con de hermanos ! ... la paz como en la guerra , en el día luminoso del fo como en la noche oscura de la , en los tiempos y en las que la divina nos para defender , - la pluma o el fusil , entre el o el , los principios y las aspiraciones que los de la nacional ron con la generosa y fecunda sangre de sus e con los fulgores de sus hazañas no sé lo que el futuro tiene a nuestro país ; mas al a la gloriosa de los de la con mi abierto a la emoción y mis labios la , confío que ha de ser el porvenir de mi pueblo . por qué ? la razón , la historia , todo me dice que han un día tantas y tantos . , ? ... los a la de los modernos nos a seguir las huellas que nos ellos en los caminos de la vida , por su fe y su patriotismo . ! siempre ... en la , en la , en el , en las elecciones , allí donde los momentos y las autoridades mas de la nos lo . ... en el a que nos el . , el 18 de abril de . la cabeza y en el corazón la ron lo que murieron , en , el campo de batalla , en el hospital , en la nuestras pobres oraciones al en favor de nuestros , que este de , por si alguno , todavía , y para que los que ya de las , por otros fin de que permanecer firmes e en nuestro puesto de honor y podamos decir , como el heroico veterano navarro ante el ' terrible tribunal del : llevado siempre la en la cabeza y en el corazón asesinado por las a fines de febrero de . , 14 de marzo de 1930 en la trigésimo cuarto aniversario de la de los de la , que nuestro inolvidable en memoria de cuantos por la defensa y triunfo de nuestra inmortal . los no motivos para en lo , nos el de contar entre con una de que dieron su sangre por la defensa que y que a sus descendientes ; héroes que , al mágico de su fe y de su , familia y para en holocausto de su , de su y de su cuando un como el de los yo n éste enciende la llama del valor hasta en más aun más cuando el santo amor la va unido al culto que se a y al que ' al , porque la que lleva en sus estos santos emblemas convierte a sus soldados en héroes o en , cuya sangre , fecunda semilla , produce frutos de eterna salud y de eficacia permanente es la que defendieron y , , las de de los ... en de la el mes de octubre de de nuestros ... razón verdaderamente , si no muerto en mayo de 1872 a consecuencia del combate de caudillo , española y , dedicó el 10 de marzo para hermanos por nos ; los que vivimos esperando un fo , por los que en la , sus cenizas , cuando el cañón del monte y el del templo de la a para que la sangre de nuestros en los corazones de juventud , esperanza de futuras de y todos los de las cenizas del en las , el de sangre saltó hasta los el brazo de , formó en los aires una que ejércitos de ... el de sus cenizas , en misma esperanza nos ... juventud , de la vida robusta , al de nuestras esos jóvenes serán los que suban al . , los , si , por nuestros , no hacer otra cosa , al de las por la suerte de los ejércitos de , al ver ya en su propio país al de nuestros , , como el del 1 ya una cristiana , porque nuestros hijos han visto al de la del antiguo de , marzo de , de de en . ' c muerto en la entrada de el de junio de tan gloriosos un o no es un , debe se de masas que le defienden , en ella con afecto y a cual lo hicieron sus , contra la cuantos dieron su vida por conservar los y de la , de la y del esos luchan con tan . aliento aunque el sol de la , en ocasiones , se ante sus el , a e juramento de a los principios que , puede que la ellos defendieron en su por la que tan una al ron será siempre el luminoso de todas ' fuerzas para resistir al huracán las y generaciones . que se , si hemos de héroes inmortales se de hacer honor al dictado de y en , en , en , verdaderos en , en , en , en los jóvenes , ya que , por , en , en y exigencias de la edad y por mandato , primero después en , preso del mismo , en tanto en , en , en , en una legítima esperanza para el , en , en , en , fo de nuestros santos en en , en , por citar algunas . para la salvación del país , en de las victorias de los modernos cuanto se en las virtudes en el orden con que vienen a los puntos de de sus gloriosos . mi pluma ; esos héroes , como los que un día y acción 1 ... se nos en , en , en a todos en el precedente ... , en y , , pues , pues ... tanto laureles porque causa de . es que los que por ella van a cha con el corazón de entusiasmo . , marzo de 930 , celosa de la de sus héroes , celebra hoy la de sus , de los que su sangre generosa en holocausto de la y de los principios de . dieron el más alto ejemplo de , de sacrificio , de la . de sus arcas , la sangre de sus los a la que lleva el lema de , y . que , para que esta en todo el solar español las legiones recorrieron , con una constancia sin ejemplo , de las verdes montañas los de ¡ desde las márgenes de hasta las de ! ; las hasta las comarcas andaluzas y , siempre con el espíritu puesto en un alto , siempre con el entusiasmo más por la sagrada de la , siempre con el tesón del héroe y la del . el suelo , con su sangre gloriosa , nuevos laureles que las del pueblo español por el liberalismo la grandeza de la , de aquella que a todas las zonas extendió su ' cetro mientras en ella los principios de la a nuestros héroes su ejemplo nos a seguir sus luchar , puesto en el mismo el pensamiento por el triunfo de nuestro , nuestro cien veces santo . de , marzo de 1930 . de muerto , al el de julio de . . 14 de marzo de 1930 sus virtudes como en una obra de arte de gran tamaño no puede la belleza de su conjunto , a cia , del mismo modo no ha sido hasta hoy el contemplar la gran , de las , sino aun esto a de la de la pasión política , por faltar el tiempo que nos de aquellas gestas . , que hombres , cuya cia no ha sido por los , han estudiado los hechos con criterio imparcial y objetivo y nos los muestran en admirables libros , nos parecen más grandes las hazañas de los últimos caballeros de la raza , de los que , con noble espiritual , con . que parece fantástico a del prisma del ambiente , se al del honor en defensa de su , de las leyes tradicionales de su de los derechos de su los s de la d ic n , 1,18 eternos dedica el presente número a los . por los de la que sus vidas por amor a la que , con la cual vivieron y hasta totalmente en su holocausto . , valentía y heroísmo de gloriosos , nos a rendir homenaje a sus virtudes , nuestra oraciones y sufragios a fin de que consigan , si ya no lo han conseguido , el que sus vayan a gozar la a que se hicieron acreedores , defendiendo , con verdadero tesón y . convencimiento , la de , y a sé yo que mi no está a la altura de los demás colaboradores de ; que mi pluma no frases y conceptos de matices y , y y que de mi no destellos de la ! ilustres hermanos , defensores de nuestra existencia , política a costa de más ! , los que constantemente la justicia que el trato y comercio de los del liberalismo ; los que el dolor de todas las : primero , dejando nos padres , bellas esposas , amables hijos , pueblos , para acudir al campo del honor : después , de todo aquello que era encante y vida , hasta por laureles en sangre ahora , , como en este de , el sueño de la paz , patrimonio de los de la ! de la caridad cívica ! virtudes las ! de nuestra e imitación ! ... adversidad , nada ha podido ni podrá de la memoria del español , simpatía , por la cual , , el principio de que era mejor morir en batalla que no ver el de la nación y del ! , ! tu atención sobre los que , cubiertos de heridas , en el campo del combate ! , tus guerrilleros dados , fueron muertos ! , hijas de , que los fuertes , la de fe y los derechos y la vida de los hicieron al extranjero el trozo y el nombre , de ! nuestra nación sobre sus defensores nosotros , sus amigos , les hoy lágrimas , luto , honor , , , y votos de . de , marzo de 1930 de de la de del caballeros que , por sus hazañas , tan lejos parecen de nosotros , estando tan cerca en el tiempo , en lo espiritual se nos ofrecen con la de un lienzo de , cuyo asunto son incapaces no sólo de superar , sino aún de reproducir , los hombres modernos . profunda admiración que por los de las , en el día que a su el gran , en hechos prácticos y como caballeros el firme de las virtudes de los cruzados modernos y una a por el eterno descanso de sus . de , marzo de 1930 la , por la y el ! mil veces los de la , por les en suerte la mejor y más de las muertes : muerte por su , por su y por su ! si morir sin violencia , pero cristiana y por , ya un acto heroico , , será morir , de o traspasado de te a parte por el hierro o el acero del enemigo , no ya tan sólo cristiana y , sino y por o por su , por la y por el ? ésta es la ventaja que siempre los del a los defensores de la ; que éstos , los intereses de su , también los del liberalismo , que son los más contrarios a los de la ya los de la , cuando , luchando contra la , contra el liberalismo en favor , por consiguiente , de los de la de la . , pues ; muy grande la dicha de aquellos nobles y soldados de la , porque a estas horas ya lo que por hicieron es sabido que a no le gana nadie en generosidad . la , la habrá de ahora de gloria y sus nombres con ... mejor de y que la de nuestros , su memoria ya pedir sufragios para sus , caso de ? ! ... m veces , , de la justa y de la más santa de las , por la cual habéis derramado y sangre y nos habéis dejado con tal ocasión admirable ejemplo de fidelidad y de caballerosidad ! haya premiado ya con heroicidad en el de , de la y del ! sirva . a los que hoy por lo mismo que que , como , no sino la mayor gloria de la y el bien mayor 1p nuestra ! consagrando número a la sagrada memoria de nuestros , no nos ha sido dado publicar dos los recibidos al efecto , unos por falta material de espacio y otros por tarde a nuestra . que , por su índole , no han perdido su interés , los en próxima nuestros lectores . a éstos la difusión del presente número , como a los de la . , que y a los 1 de este ; pero aunque poco a propósito para me con tan de la ciencia y del saber , en la y buena acogida del de tan atractivo y , mando este , al objeto de contribuir con mi poco valer y esta fecha inolvidable . habrá abundancia de escritos , me concreto a decir : nosotros , los , no damos nunca a los de la , porque fueron los los que debemos , los en de mirar y las y a que siempre nuestras acciones y conducta . como fueron , vertiendo su sangre y dando sus vidas en defensa de nuestros más caros , así nosotros estamos dispuestos a , en ocasiones nos lo reclamen nuestros deberes . ! dieron sus das los de la . a tu lado ! tus eternos ! y marzo de 1930 . , 14 de marzo de 1930 . él , una vez más su peculiar maestría , explicó camino trazado por nuestros héroes y ensalzó la labor que nuestra valiente prensa , su lectura por ser el arma más poderosa en los momentos actuales para conseguir triunfo de los que todos . muy aplaudido y felicitado . espíritu religioso y de los a una , que no puede morir , por lo inmutable de sus sagrados principios , la sangre fecunda de ss y los de cuantos , como , están dispuestos a dar su vida en su defensa . de , como los de toda , supieron una ve más la festividad de nuestros . que en la gloriosa e mortal tradicionalista llegue el momento de que , imitando a nuestros héroes , podamos vidas y en defensa de y paz a los héroes de la 1 . nuestros de de espacio nos obligan a retirar la han sabido dignamente y activos de las correspondientes a , , , y otros con todo esplendor a los de la la última semana . con puntos de las distintas regiones de la no , una les , celebrados pasado día lo las nos han enviado interesantes a nuestros lectores por el eterno descanso ; mas los de ! espacio nos de la mañana , el templo nuestros hermanos en el . obligan a para números sucesivos . , de la calle del . la olvidemos que según la mente de presidencia el . regional ' de el presente el cronista se concreta a , todos que mueren la , y su íntima complacencia ante el les a la pertenecen al , quien tuvo a su de la , porque todos , cha a un prestigioso y querido general , mente o no , dieron su vida en holocausto de la veterano de la guerra su y sacrificio del mismo santo . a don , presidente de la madrileña de , entregó su alma a a los estuvo , como siempre , representada en el y dos años de edad . religioso acto , así como la de la . una representación , como asimismo la de la jueves , sin olvidar a nuestros queridos el pueblo este tradicionalista , en de la cual otro , que acudieron mero a la memoria de divide a la en cuatro homenaje a sus compañeros de aniversario : el que nos . mas que por su quinto en los caminos , por su y por su * : la muerte de este deber . la ilustre . . en sus martes próximo no al mundo el año a don del los méritos se cumple el , don , don al la que ellos aniversario de su su , . de . la , don , don en los combates fallecimiento . , don , don . se amarguras de la en el , don , como existencia de don de , don de , el de esta sección en el el de , don , don de estudiantes pálido resumen de los de 1828 e . , don , don de la verdadera de . en , don en el a elevar a sus el 27 de enero de militar de la , don , don en sufragio de cuantos , llegó a , don , de , en el que por contra el y te de este ' de , don , don ; su dominantes ya pedirle , con el 22 de con un sable de honor ; en el , don , don , que sus de . realista , ascendió a , don , don sobre cuantos hoy luchan bajo la la revolución siendo , en su licencia , don , santa fin de que ofreció sus servicios absoluta por no servir al don , don esos inmortales ejemplos de admirable a , dominante . después en , don , don . diversas ejército del de y don y gloria a los muertos de la para adquisición de baterías para en 1832 , salvó de las llamas algunas coronel , don , y resolución a los que nuestro , nombrado y del homicida a varios don , don , siguen , e , sus cuando los incendios de y don , don huellas en y en ese año ascendió a , don , don . , don , don a , pidió y obtuvo la , don , absoluta para al de , don , 14 . . de , impulsado por con su ; don a sus y sentimientos . y muchos otros don . a en el sitio de , y simpatizantes que el . nombrado durante que gravemente herido ; cronista lamenta ante la éste la del de retener en la memoria los , en propiedad , diversas fábricas de pólvora , una asistentes a tan acto . de . y una ; se distinguió elemento femenino recordamos a la 15 . 1823 . en los sitios de , , , . de , de y consiguió reunir a sus de e hija , señora de asciende a órdenes artilleros de plaza y 115 de c hija , señora de , señora con grado de campaña , con 71 de carga , 49 de de , doña , viuda de . . tiro , cañones de varios de realistas a de montaña de mano . , , de . . de , , a , de y . y copan la el domicilio de de . numerosos 16 . , que mostraban su satisfacción por los de , , para el éxito de la fiesta por la noche los . 1836 . de e la general de con el empleo de se vieron . . derrotado en de , asistió al y por el elemento joven , que . . de . de , así como al sitio de emprender una activa campaña de 17 . . de de ascendió a el 28 de propaganda . . . atacan y toman de domingo a . de a los la industria y creó en los de esta villa la fiesta heridos españoles envía a , para la de de de nuestros con gran solemnidad los liberales de , para de campaña , de tan brillantes rey . los , sendos de ropas , para la armas , como lo la mañana las ocho , se celebró que , , y mostró en los sitios de , francos . una de , y línea del , en todos los la sagrada numerosos 18 . . de cuales . , entre los cuales algunos . el don éste la de , la veteranos de nuestra . . del , la las ocho y media de la noche era . 1823 . de , de y la de co menos que imposible dar un paso por asciende a de de , que le concedida el 30 de nuestro . fueron los socios . . presenta dimisión . marzo de . parte después la que habían acudido con sus familias a . publica acción de la guerra , rendir homenaje a los lista . emigró con a . la campaña , emigró al país de la . 20 . 1834 . de , 1836 . a y en francés y vuelto a en , presidente de esta entusiasta sociedad de de . . el villa , de la en a los tradicionalista dirigió el santo , . . de de la misma . de y dos años de edad , dejando como que fue por todos los a su el y y recuerdo de su tránsito por el concurrentes al acto continuación , el en de su del de nuestro mundo los ejemplos admirables de su vasco don . y de de en aquella capital , lleno de da y las obras que sobre asuntos pronunció un elocuente discurso . da nueva organización a la y rodeado de generales y militares de su pluma . nuestros y personajes de la me a por qué motivo la invicta no ha llegado a triunfar por decir reanudar el hilo glorioso de la historia de , mucho tiempo ha , en el día de esta , la de la fiesta del lo de documento por lo , por lo sentido , por lo grande y de la expresión del de las me parece que la de ese mismo que tan y oportuno recuerdo la bondad en toda * las , de la y del amor heroico la , todavía en lo la victoria definitiva , que sólo merecemos en el instante en que , y templados nuestros toda sazón de justicia y conveniencia , sepamos y podamos ahogar el con la abundancia del bien , por decirlo con la frase del gran . permanencia de la , aunque y que no peligro inminente para instituciones , sino algo así núcleo que impresión de a los enemigos del lado contrario y refugio de todos de orden en caso extremo y último de caos social y político . , y gozan . y obediencia en nuestra para quitar de a los , utilizando la bomba o el del ; pero como no hacer o , de aquí que ni el , ni el , ni la venganza estamos en condiciones de y si nos han de los para sacar favorables consecuencias , a los primeros y obtengamos las porque eso es total si a lo que somos y , al nombre y calidad que con suprema gloria y a la ciudad de la , de la orgía , del . ser ciudadanos de la libertad , no hemos necesitado más que y entrar en el de todas las de la . permanecer y en , cristiana y la dedicada a nuestros ! el corazón de aquel gran que se llamó para por nuestros tos . para el tributo de nuestra , para indicar a que la por ellos en los campos de talla ha sido , puesto que ha las y de nuestra inmortal , de a los héroes anónimos que . por el triunfo de nuestra , les y , renunciar en muchos a si de sus ideas por fin , recibir la palma de la gloria el antes que a su con su santa su con sus dos su con su derechos . siempre hemos a , lo hemos de hacer hoy con más intensidad si cabe , con mayores de , pues la vista por nuestra , en todo tiempo , pero todo en el actual , se puede apreciar la razón que al luchar con ardor por un régimen mente , que tan solo nos ha nuestra , la completa en nuestro , perder las que nos nuestros y tratar de establecer en pleno siglo lo que siempre la española tema , en verdad , para ser con la debida suficiencia y extensión 1 y , religión y patriotismo , los obstáculos para vencer contradicción sin embargo , si la paciencia de leer estas breves y palabras , os . puede que no sea con lo general , por consiguiente , es que así como se piensa y siente , de igual modo sean las obras del conocimiento y doctrina que ' la ciencia y sabiduría , en y con la , posible perfección y conduce su vida cristiana , y , os verdad me en sus y de la protección del . , por ley de esa misma lógica lo que se añade halago de todas las pasiones y de todos los intereses nos , toman el camino opuesto a los . son los denominados listo , prácticos y ; , y de ; lo es verdad , según el mundo . el curso de las y sin , que los de buenas creencias tienen que observar en todos sus actos ese mortal que se llama , el cual nos define y la e : de las obras humanas y nos y nos a realizar las y zar las inmorales ; de que no nos es permitido aspirar 1 la consecución de un fin u objeto bueno aun santo , los o utilizando de algún modo medios de suyo malos . si esto fuese poco , la dulzura de todas las verdades religiosas en el alma de los a las morales corazón de al manera , que lo la de las actuales y posibles del prójimo debemos como a nosotros y el precepto y de no acciones , aunque de se sigan bienes , o reales , pero jamás y nunca el positivo e querer , servir y favorecer a nuestros y que la suma de estos os factores representa la mayor y para la victoria . adversarios que llamar con de su y , lo saben demasiado por es se explica que un , un hasta un en lo que éste tuvo le , lejos da temer , la . , 54 , mejor medio de a , será copiar exactamente sus religiosas y , sus hazañas , procurar ser en toda a nuestra esto hoy por hoy es fácil , pues no se nos como a ello la vida y la hacienda . se nos pide un poco de consecuencia y sacrificio : apoyar con la suscripción , el anuncio y el por medio de la , contribuir con algo al y de de la , para lograr poseer en cualquier momento cuanto pueda necesitar ; en la lista de socios de nuestros , para nos , conocemos e los . , apenas sin , completa organización de nuestras fuerzas , que , bien das en apretado las órdenes de le de la ic a o ... , con la de , el triunfo tó , la s de lo es e la corazón el amor obligado a sufrir en extraña , la mirada hacia tu creció en tu pecho y fiel con qué valor lucharon , tus soldados en campaña y la que la entraña , por su y entonces , con sentida voluntad , tu espíritu real y una fiesta de piedad que a tantos , al par la de cuantos van en os de tu . la . , marzo entre nuestras armas que por todo ello y de lo bien común y al privado , sin moral de promover protestas y parciales y mientras no nos impulsen a contra y generalizada y del orden social cristiano las ideas y los se dirá : guardia perdurable por los les del ser racional y del hijo amante de su , nos llamamos , soldados de una de cia y de noble corazón . donde sale toda empresa y grande ... el corazón 1 regional de la . , marzo de gloriosos de la estar orgullosos en muerto combatiendo a un enemigo que se llamaba liberal y era ; os eran , según se ha visto . historia se de justicia y dar a cada uno de la de de 1930 . en cerrar esta edición con sentida y mi sincera . a cuantos su da gloriosa en de la santa , que y con los más íntimos del corazón . a cuantos , a , pusieron su al servicio de este número haya premiado con su a los primeros pague con sus a los segundos , marzo de 