3 de la 19 septiembre 1930 93 suscripción , la venta y el anuncio son la vida del periódico . leal tradicionalista debe a ; pesetas ; y española , 13 . suelto , . y : , 20 . acontecimiento por de ! extraordinaria actos religiosos de los locales del de pelota interesante y danzas típicas de y interesante carta de nuestro oradores man , entre las de un ue sólo la al país . esperado ha dejado de triunfo de los importantes actos celebrados el día 14 en la . que dieron al rotundo si aquel día por la villa . ; rio muere fácilmente , ni jamás , una de tan funda y fuerte . embates y de la vida podrán el brillo de su gloria ; . seis años de persecución y forzado sus ; podrá una y lamentable hacerla retroceder , buscando nuevas posiciones ; podrá , , un siglo de materialismo al sus que en no hizo sino la del campo ; podrán , por último , todos los embates , , , y , espíritu de los buenos ; mas llega día en que la tenue brisa del sopla sol las , pero cual de sus cenizas , y la llama de lo que ayer parecía dormido , no muerto , , y te sus enemigos . no ; que , aunque tenue pintura , en el cuadro que a continuación . el entusiasta , leal y . ha en que a sea la del siglo el tu fuerza de la inmortal , la de , la y , la que y aspira a la verdadera y tradicional ; la una e en esencia si que varia en sus manifestaciones , con sus libertades regionales , con sus les también regionales y . no un simulacro y caricatura de ; con sus libres , ; la que aspira y quiere , del de los tiempos y recogiendo lo bueno de modernos , por un fundamental , que sea basado en ' los , costumbres y de este pueblo , no un de leyes , fácilmente lo ! a el y patente de y . , , , se el de toda ; allí y reafirmó su fe la invicta ; allí los acordes llegaba una hora más tarde , en el tren siguiente , venían a ; pero por no a los partió para dicho el automóvil del señor de las con el de y el dos como los , se dirigieron al entre vítores y aplausos pueblo de , cual campo de rojas amapolas , aparece e nuestra vista con el brillante rama de rojas como un militar del ejército de . entusiasmo es te por las calles los grupos ; llegan de las cuatro provincias en , con sus banderas respectivas que se a su llegada . el espacio el sol , sus de oro , forma contraste con el rojo de las y da al panorama el color del y de la bandera española ha . banquete , al que más de 400 , el . de tu , los de las y . su izquierda , los . de . del , todos si preciso fuese , por sus libertades , sus sagrados . las ocho y diez de la mañana el tren a . él iban el . de , del ... , del de . , de les esperaba el . de las , de algunos , que de que el don señor , administrativo en de . la entrada del pueblo de esperaba a los ilustres viajeros la da de música del de de ; , la que hubo de suspender , por disposición del , ; pero nutrida salva aplausos y a la y acompañados de una enorme muchedumbre se al . hora más tarde , en el coche del de las , con el señor , que había vuelto a recogerlos , hizo su entrada en el grandilocuente señor , acompañado del de nuestro . el que entre la hora y la de las once y media en que ha de celebrarse el de la , los aprovechan la ocasión acompañados de sus hermanos , en autobús unos ya pie otros , se , al de y las reliquias de a por el triunfo de la y del y , después de las dependencias , de las que atesora el castillo donde el de la e mortal de , siendo de ver el contraste que ofrecía el rojo color de las con el negro de de los hijos del santo . de nos y a ! las once y de la mañana principio en la . el de la , en lugar las de la , por el político de de en , de y el . , hijo del veterano don . parte ! . la de . , por el señor continuación la y se dirigió al nuevo delante a los ya la banda , de de las , que sus , con los vítores de la multitud . grandes con las a la cabeza , hace su la comitiva en el , que por el don . 19 de septiembre de , presidencia a dicho acto estaba formada por los de y de ; de ' , don , don de - , don , del de , don , de ; , don . por los de los , ilustre de , , , del de y el popular vasco don . . . , , ! que a la . la hora anunciada éste en el local del , por ser el la alegre gran . , surgir de que hay en la estos pueblos , entre los que ira ya que por disposición gubernativa , los , presente ahí con lodos los ' , había cerrado . el solemne acto , , , , de mi alma . estoy como es decir que no posible por , la banda se dirige , de la , , , , como y como disposición , poder multitud la del , , rector un placer a los innumerables que donde se celebró , de , , , . . por oír a los elocuentes oradores dicha plaza , un interesante partido de tierra , , , , estas de y con el local hasta los pelota , mientras los . te . de la , , en mi ciudad , qué topes , como se dice , del , por su ' , , , , etc . un día glorioso la comienzo los acordes de la director don , totalidad de estas del eje la , haciendo a al son de su y de sus al las uso la palabra el danzas tradicionales , las de mi mal de , señor de banderas , dando con ello su destreza nota de color y de dé la las , que preside el acto . aplausos . para , a todo corazón . el de brillante banda , a mis hermanos con palabras de aliento por su . en el de esa villa y de para todos los que bajo la , cuyo nombre no nobilísima el gloriosa de la , , a continuación un testimonio de mis presentación de oradores y concierto , obras . de los , . ricas , de carácter y significación con él mis les la de acudir a su que fueron por aplausos no me cabe a los presentes que se las bellas muchachas de , satisfacción de estar ahí en levanten para escuchar carta , que entre ellas las de tanta emoción y de tanto lee del , con sus rojas y blancas para los buenos , que dé las las hubo por para estos actos . , sobre su pecho la . mi nombre un viva muy centenares de todos de la carta dice así ; simbólica flor nos recuerda a nuestra , , , por leí motivo de la inauguración del memoria de aquella que a nuestros ya nuestro mista de cuya , de todas , sólo se llamó en el mundo de la de . me de todo , ofrecida las de nuestros y , ya sea esta última aprovechando su razón , envió a mis de esa noble tos acudieron al gran ausencia , su natural ya lodos mis guipuzcoanos . de emoción lo de . saludo , aprovechando en alto grado en que la banda y después el , de septiembre de . del esta para decir públicamente se dispuso a interpretar el señor regional de la alegría profunda que me causa el ko . lanzar a los aires sus la , don de esa de , notas , aquella , dice así : mando a lodos a que como un muchedumbre , cual de : hombre al , , escucha y lo de las , que ha el himno que y actos por la sea el gran programa de todos unidos en , pusiera aquel h de que , , con y fuerzas llamó . . y banquete servido en el de nuestro querido es de , amplio y cubierto como sigue : local a para estos tos . uno de sus la . del . , con y en . la presencia de ella colocadas todas las banderas , les , septiembre de dos los componentes de la valiente soldado , acudieron al amigo y del a y correligionario : que de llamada del a cierra y la representación de no . servido con el siguiente broche de oro la lectura de la de última hora me impiden , , acudir a esa vibrante manifestación carta y se de la fe , de la y del varios , en reunieron los interesados . señor de un pueblo . , , frutas , vinos , , de , de siento , pues ante la misma se ha , copa y la dicha , cuenta de la llenado de intenso mi pecho de la que más de e ingresos y gastos , ya por lo que significa en , se repartieron presencia en la tribuna es del , los sí , ya por las consecuencias profusamente tarjetas postales con la dada con y reunidos del éxito obtenido con la que , espero ya del , de . el silencio comienza este suscripción pública , de la que aún se se lo pido , ha de tener en el . vasco , este obrero de esperan positivos resultados . , su elocuente discurso en se la fecha de la inauguración y se idioma . los acordó que , dado lo ' de la , por la expresión de su rostro y estación y situación política , dicho por las constantes acto inaugural sea en la primavera . ya que , próxima , quedando , además , tiempo no entendemos la para organizar un acto tan que es elocuente su y que sólo sea . amigo generoso nos lo al otro de feliz de va nos . dice que , con sus 30.000 asistentes . a los liberales los que nos ideales y nuestra debemos pura , , no al enemigo ni el más leve trato de favor en el sentido ; que no debemos en si pocos o muchos , puesto que al todas las provincias vascas y lo que debemos aspirar es a que los de lo de , sin representaciones , que utilizando las de liberalismo ninguno , para parcial de al y dieron una 19 de septiembre de siempre esa limpia . su constantemente aplaudido al minar , cuando aún se oían los fuertes aplausos , una nota simpática , llena de emoción , vino a coronar el final del discurso . el rostro de un ciego , que luce en su de los , ... el padre de ! ; ha sido de aquellos ? habrán muertos , otros quizás , otros se marcharon tras personajes por creer que su . la actuación de los gubernamentales y su actuación . alrededor del régimen cuántos quedan a su lado día ... ! aboga por la firme unión de todos los para defender la , , tos y al . durante el discurso como al terminar muy aplaudido . el silencio se a la palabra el . de , de ya , que hace votos porque siga el de los que en de su hermosa . los hechos de los don y don , que eran como dos negros del , por los amos y de y . , no un de silencio , sino un minuto de , hecho el cual el sita una el de termina dando un viva a la los y al , que son y cierran con delirante nuestro el siguiente : adhesión , la , provincias órdenes integral aún a costa vidas y recibido como los anteriores el senador por . y fácil va al y refiriéndose al que ha co en dice , como en la calle se halla instalado el . entonces , la obligación de los . en los actuales momentos . sólo al campo contrario ; de estos últimos . , puede en este campo de la ya cómo en ese día , mientras los brazos para como por eso hoy los católicos se con que hermanos otra vez , para te el en la leal siempre lo pasado una les permitan tener un , los . como las demás provincias que dura largo rato , se oyen tos fusiles . , es el donde se vas al y al que ahora es . encuentro entre enorme . al a a la de hoy feliz . a ver las ya los se suceden sin que no hay ideales ni rojas y banderas por las calles y . que a pesar del pesimismo y campos . de de los la única fuerza es la una nueva donde la doctrina y duramente al para la lucha . ya los que aún creen en a continuación a la y aplausos se oyen forma de , aspirando sin y termina con te cuando se dispone a la fuerza para ello a dominar a . diciendo que si palabra el político en después de hacer la de la existe aún el prestigio de los , lo de de . monarquía tradicional , única forma tiene , pesar de su , estado de de gobierno que nos daría el que impide oír la salud no ha en acudir al estar social , termina en diciendo que los . donde le reclamaban , puesto que , lo que seria salieron y al campo siempre mientras seguirá fiel a su si la desgracia nos una que que defender el y . república . que esta los , aunque no nos lo a los que por mal llegue es preciso que todos a quienes marcharon con nuestro deber . . a otras zonas más . hay para qué decir que , como no habrán porque no conocían a su discurso , ejércitos más numerosos que los de me , cuya vida nos explica final ; pero han tenido más corazón . cuánto se emociona cuando 10 que ocurrió ley del habla de españoles y lo mucho que ; donde hubo católicos , hubo piensa en l. y ; pero donde había a todos a , hubo además en de la * propio intento hemos querido dejar para final el momento en que , acompañada por el de hizo su da al banquete una dama . hacer su presencia en el , puesto en pie . en , mientras la banda la la de . tal la sorpresa que causó la visita que las y vas se con frecuencia . estaba representado doblemente gusto . fin , es difícil , imposible , que se el recuerdo de tan visita y la señora , aunque ya a estas de cariño y afecto , el recuerdo de brillante recepción vez terminado el mitin se hizo el desfile con las banderas , banda de de las , todos a la del donde los del lo de nuevamente a con sus regionales , también la banda un concierto . autoridades presenciaron estos acto desde los balcones del fueron dejando la de las comisiones y demás de la y la región . y se trasladaron por la noche a , el primero al . regresó a . fiesta , en suma , de las que tan recuerdos que jamás se , especialmente a quienes ron testigos . otra que no se haga . . no se habían los del anterior cuando se presentó el y , en el del . es hecho el silencio comienza este de a todos . el mitin de hace doce años , con aquella manifestación de 30.000 . donde el oficial que la civil ordenó entonces el a él le dice teniente , usted que a 30.000 se obliga a las banderas ? tal actitud , el teniente de los sables y de que se la fuerza , que ya qué ellos se , que se las , cosa que se hizo , no sin antes besar y abrazar todos los sus banderas respectivas la s sin igual ! que feliz tus , , en forzosa , o chicos ... aun , le quieren llamar , en esos tan sólo el dolor el que reposa . universal de nuestras males ! fuera mejor enamorada tu verdad la humanidad , al verte . miedo tu mirada aún no quieren los hombres ! , muerte tan y no esperada ! y no ! de 1930 . , de . , de . , de , de , , de . , de . , de . , de . ha puesto a la venta una de seis postales , recuerdo de la jornada del 14 de septiembre de 1930 en , al precio de tres pesetas . pueden dirigirse al del de . , aunque queremos con todos sus atributos de poder y no ni de la humana . era de y exigía juramento s de no tenido parte en la muerte del , los caballeros que , que cada uno de vale tanto como y todos juntos mucho más que , os los nobles que ante los abusos de la autoridad rea ! se levantaron en defensa de los de . , los que a y de al invasor . , los que se negaron a reconocer formas de gobierno y defendieron con su sangre y hacienda al legítimo , los que jamás con la forma republicana o , hija del liberalismo a restablecer sobre sus bases la de que tanta gloria y le . , pues , legítimo , cuya venga de ; que sienta con sus súbditos y sus y sus principios ; que no ante sus desgracias y que primero el que a su ; que sea responsable de sus actos y ron arreglo a las leyes fundamentales de la nación , las que no podría ; asistido de sabios y consejeros el de su pueblo por medio de en que estén todas las clases sociales ; rodeado de y con libertad y poder de hacer el bien , una caricatura de monarca que se vea en sus nobles iniciativas por el de su país . los estamos siempre a en , porque sabemos que lo hacemos en beneficio de la y en defensa de la , ideales los más nobles que de sentir el hombre . 19 de septiembre de 1930 t ... régimen en ira . la abrió una encuesta a los hombres , en su concepto , más en la política sobre si o republicana . mayoría de los consultados han su estado subjetivo , sin haber antes el verdadero sentir y pensar de la nación le han las ideas por ellos . hoy hecha de dos sectores únicos que la en que y ni es , ni es . políticamente y no a su sangre , ni su hacienda el de una u otra forma de gobierno . todos aquellos que con meter la cabeza bajo el y no ver al se cree a salvo de todo peligro , va este pequeño hallado en las columnas de otros . el periódico de los de empuje y firmado por se lee su afán de ver la en se manifiestan algunos republicanos aun entre los de mejor fe , entre los más y dispuestos a con una conservadora hacen por no mar a los de orden dar la sensación de que u futura pública no abrirá un abismo entre y el progreso o , que se trata de implantar y que lleva de , si no lo remedia , ya que no capaces de lo , será de los que vienen ; su triunfo , que el en castigo a , será para los que a que perder . católicos , por los peligros que pueda correr y que con seguridad , la ; si , por el camino que capitales ; si de los afectan los intereses creados , y lo difícil que se va la la defensa de esos intereses con sistema de no , de esperar que todo lo hecho , pero por esta vez , ... , os van a fallar los cálculos de los de visión política continúa porque la que no puede ser conservadora dicen ahora don don , don y da la , que ? hablando en de una es sencillamente una . república después una ? añade sería muy político amortiguar populares , por no a banqueros ya los obispos . sería profundas decepciones liberales lo saben los me con el de atención dé don . una atención que le deben agradecer los interesados , un aviso que tal como están los tiempos es muy probable que no se tenga en cuenta , pero por mi parte no quiero con la de la noticia está , pues , dada será ? lo : con gesto si con el error de táctica de volver la espalda adonde está su interés y lo insostenible que necesitan republicanos , no es sentido conservador , sino capacidad termina , sea como sea suelen decir algunos buenos . , sea como sea , no . en que el y el de sean figuras , no valdría la pena ? , ya lo sabemos , no . saber que la revolución es con sólo que el , con que alrededor de la que el de la ; con qué a prensa con algo de lo que revolución os . , si ser egoístas , una parte con miras a la defensa del todo . afirman que es , en el sentido que lo afirman es completamente . , única a la que , ni ha . echado raíces en el pueblo español , ni las jamás , que pugna con el alto y verdadero de en que ha sido y formado . español será absoluto no o no será nada ; como en será * romano no tendrá religión ninguna . prueba el que muchos de esta se por la forma y la en los comicios con sus votos , pues , más que por afecto a , lo hacen por el temor que les un de forma de no en el que alteraciones y para los intereses del país y ante ese temor que les inspiran los elementos que se llaman republicanos , que dé tales sólo tienen la divisa y cuyos y son la mejor de la , sin fe y sin como a mal menor su apoyo a las vigentes la verdad , diferencia esencial hay entre un de o un constitucional ? tan insignificante que no merece la pena de por el de una u otra forma de gobierno de uno de sus últimos números , de , toca a , rozado por la medida dictada el uso de la para el propósito de la misma , se sale por como de costumbre , dicho se con los , lastimosamente y creyendo ver en la pasada disposición , en que se impuso a los soldados el uso de dicha prenda el triunfo de la tradicional del este halla tema para y desahogarse con de tonterías que explica a sus si los y para ello habla de la libertad y de nuestras guerras del pasado , que los y a de luto y miseria él país duda , el se que en pleno siglo veinte se lo que conocemos por semana trágica en la que se , se asesinó a religiosos y ; se ron se al en iglesias y colegios , las das liberales . dicho qué elementos intervinieron en la misma , de manera que ellos no pueden de muy que digamos , porque hay hechos como los señalados que dejan lo que pasaría en nuestro país el día que pudieran a sus elementos , como no ha mucho ya lo demostraron , y otra en que sin duda , en nombre de la santa libertad de que tanto los , quisieron disolver una procesión en la primera de dichas y en el templo en la segunda . , se permite dicho papel , hablar del , de la , de la del progreso humano , , , con tanta y de los hechos , que no vale la pena de tomar en serio sus afirmaciones . quiere demostrar que entre nosotros y la buenas y por ello alguna moral como , por ejemplo , el que se pusiera la sobre la cabeza de soldados decir , demuestra en absoluto lo que nos ocurrió durante aquellos tiempos , que ignora y no debía , que persecución y se no * nuestros y otras cosas que no es preciso recordar ; de , que estuvimos al margen de toda actuación con la dictadura ; esto en al partido si se refiere al apoyo sonal de algún a , debe saber que los que ' fueron expulsados de nuestra organización . tanto , antes de afirmar estas es preciso bien , para así escribir con conocimiento de lo que se trata sobre todo , antes la mirada en su campo , en donde durante el período , hubo hombres que colaboración a la misma que hasta el momento no recordamos hayan sido de dicho grupo cual se presta a comentarios y dudas sigue dicho aun han y por nuestras los , hoy , su simbólica te qué la cómo no lo que , si nos conserva la vida , pensamos la de nuestros es que sin duda quisieran para siempre , para así darse el de todo lo , grado y imponer su tan libertad , todo . por eso precisamente para no darles el , no podemos desaparecer , porque lo que y justifica nuestra existencia y actuación , además para que de no se el recuerdo de tiempos pasados ahora , para acabar , les que la sana opinión , el pueblo verdadero , ya sabe distinguir te a ya otros por eso , cuando ve la simbólica , la con agradable simpatía y a los que dan pública de sus ideales y por las del único programa salvador de la , tan por desconocido . de septiembre de . dos sectores , comía antes dije , la por que luchan y . son los socialistas y los . , ante las sociales que , pretenden transformar el orden al y al obstáculo para su , se enemigos de uno y otro . por , dos por falsos apóstoles , la multitud ' que sigue este sistema con más que inteligencia , con más odio que siente su idea y por su triunfo no en . sector tradicionalista que sólo sueña el y la gloria de su y el único que conserva las de un ese es el que siente la en la noble acepción de su por su , lo mismo que por su y , de todo lo cual , ha estado y está siempre dispuesto a su vida y sus tradicionalista a su con una de y le la más fina esencia de su corazón , que es el amor . importa ; que le vea caído y en la de poder repartir . sobre el pecho generoso su trono y le rodean de la triple : del respeto , de la y del qué ? el tradicionalista mira a la procedente de , ve en su al primer caudillo de su ya su más lo , en el que los principios del ls . de la en el número anterior hemos comenzado a circular las . tarjetas de a muchos de nuestros amigos que o , no habían satisfecho aún el importe de la del año pasado . el no podía ser de otra forma , . de verdaderos ni una sola vino y hay que hasta nos envía las gracias esta facilidad en el pago . que los restantes no . hay motivo para suponer lo contrario nos sigan la misma confianza co . , co 9 fe 0 li co co c 3-1 co cr co ti . 23 3. co 95 co ? co ti co ti ti fp co la co 1p cr 1 55 li co * 5 3. c co si ic : o a - 0 33 . m m a 21 5 tc 3 u 3. n 2. ... 19 de de . comunican de que van los trabajos para la del y que muy en breve la dará a conocer la fecha y programa para su . nos dar a nuestros lectores tan noticia , prueba evidente del . de nuestro querido lo siguiente : ser de . gran para los planes de de la en cumplimiento de las órdenes del ... es necesario que todos nuestros con entusiasmo , todas iniciativas y su decidido concurso , conseguir que en los pueblos todos de estén , con la mayor , completo las , cuya importancia y no es preciso , pues para nadie es un secreto que ellas son lógica base de planes y fundamental iniciación de toda y ; . esfuerzos y sacrificios hagan nuestros amigos en esta labor de han de merecer el de la y el beneplácito de por la se llevó a cabo el día 14 corriente una brillante excursión a los pueblos de de , , , donde se oyó m ; , , de y , , , de , en cuya a y llegado que a , el a , , . , , de y , el museo del difunto y poeta . vuelta por , de , de e , llegando por a la ciudad de , punto de partida . se trabaja y se dan señales de vida a parte de que actos sirven para más y más los lazos del . cuadro artístico de la de ha contratado para dar dos funciones de tarde y noche en el pueblo de , el día 21 del corriente con de la fiesta . nuestro el éxito . el sacerdote don día 5 del corriente falleció en el del , don , muy querido por los por su y , así como por el y constancia con que defendía en todo . nuestras doctrinas día 9 de ! corriente cumplió el primer aniversario de la muerte de la del , de se ha cumplido el de , profesor que de primera enseñanza . de . los . , de , se , con tal motivo , muchas mis en sufragio d alma . en las páginas 49 de y , las a publicar hoy atención a los lectores que le . . y exportador de de a de , y . y de . . y muy viejo . de exquisito paladar . esta , por la , le han sido la et por 12 de junio de el título de por los de abril de 20 de junio de 16 de mayo de por su de interpretación auténtica del de la de , fecha 14 diciembre 1904 con de de la rica cosecha de quiera aprender bien y pronto y sin , de don . al final un extenso rio . en librerías de , , , y en , en la de de del , , donde pasó una temporada con su familia ha a del , don , su esposa y la : . hemos el gusto de la visita de nuestro amigo y activo , don . querido , de se en salido para don , esposa e lo . el de el día 6 del corriente en la villa de , el cuadro de de , por nuestro don , del brillante éxito , vuelta de de la , donde ha pasado una temporada con su familia , nos ha culto don , residente en esta , recuerdos de su tío el veterano don . a tío y por los recuerdos del uno y la visita del otro . tenido gusto de partir con nuestro querido don ' , juez municipal de ex director de dé la localidad . en franca de la enfermedad que , la esposa dé de , don , ha de que k el . de nuestro don ' , industrial de . ambas mejorías . se encuentra el de de villa , don . . se enferma de cuidado la esposa de nuestro don , doña ; . que pronto la da salud . de del del mejores y tratamiento local para la de enfermedades de la piel , , , , , . de las piernas , etc ocasión ! de de forma se desea : metálicos para el : de de toda precisión de les mismos , del año m venta en : , , : , li y : y ! . de terrenos , muy baratos en , . al en esta . conservar bien , , , habitaciones , , y ganados , siempre la máquina . máquina es la que se presenta más rápidamente da para las operaciones necesarias de infección . su sencillez de , queda al alcance de todos ; está con todos los mejores materiales es la que a usted le dejará más satisfecho es la que siempre se vende más barata . de y la dirección técnica de de : y limpieza de para , puertas y de en toda clase de metales . , y de los mismos . en objetos de . talleres tienen rival en un sistema de y prácticos , estos tubos son los preferidos por el , ya que el consumo de cera resultan de gran limpieza y economía de usted una y se . casa en imágenes madera y pasta madera . , , cruces , , , objetos para premios de y regalo , urnas para visita , trabajos de talla religiosa , , , ráfagas , , etc . y decoración de toda clase de imágenes y altares . y . . . de , a incógnita de comenta en , de , el movimiento argentino . artículo , decadencia de la es digno de lectura y de . él . y los políticos que le son instrumentos , más o menos , de los así , partiendo de este criterio mental , a que supo con firme carácter la independencia de su país , a tomar parte en la guerra mundial ya firmar con la , sin dejarse por el brillo de los y hace votos nuevo presidente siga estas dos de su , al que el , contra el enemigo común que el de agosto del año de ochenta marinos para actuar como jueces en las elecciones generales que celebrará el mes de noviembre , en las que aquel pueblo de la el no tan como coacción ! ... recuerden que los pueblos no mueren por débiles , por , como dijo un español más en frases que en acciones de buen gobierno . a nuestra la hora presente , cuando tantas y tan han expuesto en del fomento y difusión del periódico , como uno de tos más y eficaces en la del santo , sería , más que , ridículo el que yo , sin autoridad ni competencia , dilucidar un tema de importancia tan excepcional . en estas columnas desde las que tanto y tan bien se ha dicho sobre el teniendo en cuenta el entusiasmo y la de su lectores habituales . del y de la los hombres todos a llevar la nave del sin rumbo fijo , porque ron la quieren a navegar sin del puerto salvador de ; mientras los marinos diversas y en las oficinas los , como un los . los mozos de no precisan dios ni para sus fuerzas físicas ue se con un litro de buen tinto quien dice en , el río ... él rio ha a de los yanquis . ellos se reflejado la opinión , la cual ha visto con el nuevo régimen en la y confía en que un las relaciones entre los dos países , muy con la situación precedente . han tenido que los de la a que se consolide el te estado de cosas para recibir ya un acto de del caudillo de mis propósitos ha será establecer una estrecha con los y tomar parte activa en la , para lo cual un embajador a tan pronto como el sea reconocido por hacerlo ya ? luego el general , en la seguridad de que su será allí recibido con todo aplauso ; mas los y de sus banqueros se habrán llenado de tristeza qué ? ... los de los catorce principales de han acordado hacer al un de cien millones de pesos 5 por de interés anual , sin exigir ninguna clase de garantías . ha sido un de agua fría para la , pues esa nación tiende a que se de las garras de sus agentes el pueblo argentino ante ella , el general , que mucho dinero en estas , no tiene otra solución que por este aceptar ese ofrecimiento , aunque lo haga con reservas , si bien no debemos a si ante sus , el de los norteamericanos e el , el de , el de , el - y el le han un a breve para que pueda vencer las económicas , y los ... ... 1 de atento siempre a la continúa sin en su importante salud , de la de la como de los derechos , intereses y de su , al que ha lodos los pensamientos y actos de su vida principios del mes en curso se trasladó de al de cuyo lugar también , para le , su la . , como lo , se han cumplido sus propósitos , se encontrará ya en su habitual residencia de al llegar este número a nuestros lectores en armonía con esta ? muchos por las que aquí se han publicado , dispuestos al sacrificio de los difíciles en estos días te y en de la de , tan por todos los y tan necesario en los tiempos de lucha que se juzgar por los síntomas de la situación . , aparte de que se requiere la de ejemplo tan si ha de ser viable el empeño , ya que la fundación y de un diario en la supone más pesetas de las que no pocos se , yo veo de la de , que , a lo futuro , se más de lo debido a lo presente en daño manifiesto de lo uno y de lo otro . , excelente , óptimo es trabajar con y constancia por el triunfo de tan hermosa aspiración ; pero siempre que no olvidemos la consolidación y de este . los de y de y de las de continúan perfectamente en su castillo de . nos dice nuestro , fraternal colega , de cia , al que debemos las noticias la la última campaña , que de las sin descanso en la redacción de sus de es , por hoy , una incógnita ; pero no tardará mucho en . el juego los americanos , de haber al hacia intervenciones de políticas , das con su naturaleza , con sus y sus disciplina ? opiniones , malos vientos de formidable . un algo que turba paz de los en los sectores del se reflejan y malestar . gravemente enferma , según de expertos financieros , a de , amos de la banca y del dinero mundial . subiendo como los la clase media , la más , cuya existencia no va razón de ser por su en la sociedad , es la que sufre todas las consecuencias . para ella un golpe de gracia a una muerte lenta y cruel . de a los otros sectores , como el de la , que expone su vida a cada instante por una paga los de la en . los empleados la merecida . una honradez intachable , da constantemente a duras pruebas les exige responsabilidad ex . . he de expresar aquí mi opinión , en absoluto favorable , respecto , que aquí en , está una obra fecunda para el de las fuerzas , por el de estériles e . sólo la conveniencia de y , con la , con el anuncio , con la , con todos los resortes de la difusión , para que , lleno de vida , y entusiasmo , su acción . demás ha venir después . a esta publicación todos los qué , según me lo han dicho , están dispuestos a tan pronto como y habremos dado un paso definitivo hacia este unánime anhelo . las cosas quieren principio , nos lo advierte conocido puede de la del que oficial de nuestra . , lector , de mí y de dos los que lo sea . , septiembre de 1930 . malos que corren ' por la del han llegado ya a la a sus hijos para que , a tiempo el peligro que les a todos , se a luchar , unidos esa clase pertenecen los dos de los distintos ramos que cobran sueldos en por servir a la nación . trabajan como mozos de los que se exigen muchas cosas . la , hoy , llevan que se suman a los del son también los miembros méritos del rural , que la espiritual de con y están en pueblos y en veces y , víctimas de una tan que apenas pueden muchos de ellos en pie por carencia del necesario alimento por su ministerio sagrado se les exige una indumentaria como si de grandes . de la sin , como los obreros del ... que viven en las penurias de la masa obrera de la clase media , que sufre y y que en sociedad representa , en pleno siglo , la de la raza blanca . 