dado , 22 de enero de 1937 de la don en , ante el , un vibrante discurso . manifiesto de las . y las de han dirigido un a toda la juventud madrileña que pertenecen los siguientes sangre de juventud ha en este medio año de sacrificios , de y de nuestra contra nuestros enemigos . meses de guerra feroz , sin , para salvar la dignidad y la libertad de nuestro país , por la escoria de la sociedad , han servido para que viejo león co y sus demuestren al mundo que aún en el espíritu de , de , de y de y que la de la libertad gloriosa en lo más alto de capital ni , antes ; ni el ejército de y , , el valor de la . traición de . ellos te a y piensan no abandonar ya nuestro suelo . nuestra riqueza y geográfica . les que se aquí para siempre han de del terrible castigo que les , porque hoy somos más fuertes que nunca y esa de la lucha . ejército popular , organizado sobre la base de las , está en marcha , cada más , más poderoso la un del pueblo está por la por éste en holocausto de la libertad . que la , de la juventud española será un hecho en breve y que esta unión de todas las fuerzas de la juventud será uno de los más para el de los extranjeros invasores y para la de una sociedad libre y justa . la felicidad de la dirige a toda la nación y dice que se es la independencia de . de la de un artículo trata de ciertas existentes en algunas entre dos centrales sindicales . que todos los de la se esfuerzan por reducir a la obediencia y disciplina a cuantos , sin otro norte que voluntad , se de sus deberes de a lo dispuesto . , poner en ejecución las más medidas disciplinarias cuantos proceden de esa personal , y como si se de agentes encargados de servir del enemigo ? cada organización , si las tiene , las segundas intenciones y comienzo a esta m obra de unión , reduciendo a la condición de m a quienes habiendo de le disciplina , lugar a que por la pronuncie palabras ya que la de la un trabajo ya comenzado a que ciertos obediencia callada es lo que sirve para ganar la guerra y vale siempre más que la personal . m , soldado u , es aquel que se a la misión que se le ha guerra requiere una dirección única y una obediencia absoluta . contrario sería jugar a la guerra y no hacerla mucho menos de las palabras por el ante los del escribe aquí a lección y un que nos sitúa ante mundo como gente . la de nuestro general en las de les enemigos de las , esta contienda su impresión del , dice en les frentes el de ayer con tranquilidad . de en todas las , que no otro objetivo que mutuas advertencias de que las aviación enemiga vino a nuestra , dejó caer bombas sobre la n civil , , mientras nuestra y objetivos militares exclusivamente . que se de calma frente a . del fracaso ante capital , hubo en que se combatió en los , pero los los para esperar la llegada de nuevos . alemanes ya en primera , intentaron hace días otro nuevo ataque , tratando de correrse hacia norte . combates duros , , acaso los más violentos que se han registrado en las ; pero todas las ventajas obtenidas no han servido gran cosa nos han cortado las con ni la situación de la capital de la se ha visto más amenazada que en fechas anteriores a . cosa no se descubre ningún secreto con lo , que los carecen de para . éxitos los logran a se de m m ente de un lado a otro las fuerzas de ya donde logran una nueva posición la dejan con unos cuantos como le que ayer en poder en el monte . pensar un poco sobre esto tener una seguridad absoluta en nuestra victoria . que todo el . obedeciendo una consigna que el mando dará en el momento que considere oportuno , se lance a una ofensiva general todo el y toda la fuerza de su ejército como ahora en los ataques es preciso un gran esfuerzo lograr una ven , luego c fe apenas sin avanzamos kilómetros y kilómetros hacia la victoria , que se nos ofrecerá con relativa facilidad ' que de cuantos alemanes e a la península para defender su español la del discurso en la de los por , en el que ha a la opinión pública de terra la única y verdadera mañana varios gran número de bombas incendiarias las tres de la tarde , otros aparatos varias bombas explosivas contra ; afortunadamente no hubo daños importantes . de obreros ente en las . en dinero para las necesidades de la guerra sin cesar . maestros nacionales han entregado cerca de veinte mil pesetas . hace una el del , las fuerzas del comandante se han , un movimiento que a por su bien podría una amenaza seria para este sector . segunda vez desde que estalló la ha dirigido la bra a entera por radio el señor . discurso , de grandes vuelos de pensamiento y de un formidable sentido de realidad , deben los españoles de modo grave y profundo , ya que en del jefe del se trató con emoción del drama por que atraviesa el país . a recoger algunas ideas centrales dicho curso . el señor la afirmación que hizo en julio al la invasión de que la contienda civil española que entonces se era en realidad una verdadera guerra de independencia . rebeldes son delincuentes contra la esencia viva de la patria por eso la insurrección que ha dado lugar a tantos problemas ha creado . uno moral de gran se trata de que a no les importe el régimen ; es que no la que quieren entregar a los extranjeros . no importe decía el señor no puede ser ay que a todos para que cumplan no ya con su deber de sino de españoles . tono de gran amplitud se ocupó de los de la lucha y de las de la misma en el orden político y social . español no lucha por implantar esto , régimen político o el otro ; nos , afirmó , por la independencia de y la libertad de los españoles ; por eso se unidos , sindicalistas , de izquierda y que tienen ese ideal de ser dientes y libres . lo que con mala intención se ha política ni en de hacerlo ni poco la importa no tiene establecido ningún compromiso con partido alguno del mundo . de ser en su un movimiento nacional , dejando en libertad a sus súbditos , quienes la política social del país . unión de todos debe continuar por lo menos basta la victoria con obediencia y disciplina , evitando la , es una gran española encierra muchos los de la sucia y vieja política . que hacer lo que todos los jueces juntos favorablemente esos jueces son la opinión pública país , la internacional y la de los combatientes sobre todo , que son les jueces más inmediatos . lamentable que nada más que inútil su . de la cuestión internacional y de la posición de en el de la paz europea , continuo sacrificio del por evitar una guerra general el de haber ciertas por esta que se el . la . , ha de sufrir la dignidad régimen , de la . eso nadie . y recuerdo a le llevó a la guerra de la de , tras la que por carencia de de altura se ideas de progreso . su discurso el señor la idea de hubiese victoria será de la contra todo y dura y con de , tan o más que el otro . sido el discurso del jefe del la profunda política de un gran ciudadano demócrata que en horas graves para su país le y le marca la senda a seguir para el triunfo de la democracia y de la orientación de la cuando la paz para que ésta 90 . discurso de don . las cuatro y media a llegar al las personal oficiales para discurso del de la . primero fe del luego llegaron los ministros de , , , , , , y los sin cartera y las cinco menos cuarto llegó presidente de la , que o con grandes . compañía , con bandera sica , rindió honores militares la puerta del recibido el señor por alcalde y bastantes . dio comienzo la oficial , en la que al jefe del los embajadores de la y , el de en , los encargados de de y , los presidentes de las , y de y diputados , , de ciencia , artistas y autoridades y locales . señor conversó te con muchos de los invitados a la . ésta y los pasaron al salón de fiestas , donde unos momentos antes de d al salón de , en el que el señor su anunciada al español , ante el m senda del , y diputados . la presidencia , los y las de la . discurso alcalde , diciendo el señor ; oído emoción que me ha trabajo , las palabras de que la a representación de la democracia acaba de . cualquier ocasión , en lugar de , un saludo come : grabado en mi corazón , pero en las circunstancias actuales su valor es . tiene en su historia glorioso de haber sido uno de primeros y más fuertes hogares del español . hijos de han perdido su vida en los frentes por la salvación de todos sus hermanos de . el esfuerzo que en campo de batalla han sabido hacer los también por la de servicios de otro orden que han realizado acudiendo en socorro y mantenimiento de los combatientes en las poblaciones asediadas por el . que hace año y medio la democracia prestó su caluroso y su entusiasmo para el acto en que se la coalición que estaba llamada a a la una base de social y las bases de la sociedad española . e es también que sea cia quien me ocasión de a seis meses de guerra unas palabras de la pasada que nos permitan considerar nuevamente en el sano y razonable que nos a todos , los problemas inmediatos del porvenir . meses de guerra . plazo de sufrimientos , . que nos hubiera parecido en el mes de julio cuando el porvenir estaba detrás del telón del ahora nos parece leve y en nuestra alma el valor para y , si es , con de sacar te la causa de la . estos seis meses , los del problema que tenemos no han variado en lo esencial . que ocurre que , como la semilla sale de la planta , la que llevaba en sí el problema ido a la luz . para nosotros el hecho de la rebelión ? hubiéramos que . un problema de carácter español , un problema de la política española hecho es bien conocido . parte de las fuerzas de la nación , en con los dos políticos al régimen , se contra el , con el propósito de por la fuerza el régimen que la nación , en el sufragio universal , se había dado . y sus órganos en todas sus ron su deber sin , como fuese a la militar . se transige con la rebeldía ocupa el dignidad d deber no , por terribles que consecuencias de la acción el cumplió con su obligación . el hecho maravilloso de que el entero se puso a a aquellos órganos del que quedado en o en pueblo entero , de acuerdo con su , con la d , toma las armas defender su libertad y su en seguida se nos planteó de aprovechar el entusiasmo la , la eficacia , el espíritu de d pueblo para ir y todos estos valores morales en a que nuevos que a los antiguos para que con menor , con el menor esfuerzo , con la menor pérdida de tiempo y de o de la el con su que era restablecer la paz en y la allí donde había sido temporalmente . una guerra terrible , dice , guerra sobre el cuerpo de patria ; pero nosotros la guerra , nos la hacen . , somos los ; es decir , la pública , el , que nosotros la obligación de defender . nos ; por eso nosotros . justificación es ante la conciencia más exigente . m española , desde momento ha adquirido los de un problema . todos de que si no hubiera una labor internacional a la rebelión militar , ésta no , . dos juicio mío , la ' m de tiene la de gran a . una parte , por su origen ; haber la zona ' de como origen de una y como depósito y base de la rebeldía de otra , por el en m y en que ciertas potencias han y a la . cuanto al primer aspecto , es ' confesar que todos de , desde que estalló la le han prestado una atención , más la opinión en general . hecho es bien claro . la zona español de , los m encargados de la zona y al en su se ? de . , la encuesta d el titulada del presente tu del ministro nacionalista co , señor , ha dicho : de combate de la tiene dos ruedas : la y la social la democrática y social , la y la sindical . marcha normal del depende de la unidad del mando en estas dos diversas fuerzas que el movimiento de sus ruedas . ambas jueguen de modo , el directamente hacia el triunfo que es su destino . esas fuerzas se , el movimiento del se hará lento y mucho más al se tiene en cuenta que a sus internas se la de un preparado , técnico y con apoyos en el exterior . peligro para su destino , más que en la nica de fuera , muy da , está en el casa , si éste pierde de vista el momento para realizar su peculiar política , con lo que se rompe el equilibrio de . que produzcan asesinato de patronos , el asalto de los de , la irrupción sobre las casas , la dictadura de una clase sobre las fábricas y e industriales , todos ellos inconscientemente o con , con para que de la , sin fuerza se , si no se precipita en el vacío del terror histórico vivido . que practican esta no saben lo que se hacen o sirven al enemigo . no tiene excusa . frecuente opinar que tenemos nada la guerra esto es un , error que nos está muy caro , porque la guerra atraviesa fases y graves con gran , pero no la hemos . el presente ha en ambos bandos la vida de un m de españoles , según cálculos del de será suponer que otros tantos la violencia que la lucha nos aún la guerra ha de ganarse no tan en el rio de la sino fuera del mismo , sin que el esfuerzo pueblo sea suficiente para , la victoria , dependiente de internacionales y de políticos . consideración obliga , por el propio , donde sentido de una conciencia liberal no te actos que son armas puestas en manos del enemigo a donde nuestro problema se está no poco para ayudar a esa causa nuestra y dominar al en su . tenemos que pensar que la efectiva en los medios nacionales no es exclusiva para las cometidas por los - de frentes . las doce , se algunas del le m o en diversos lugares con de y . mañana ha habido duelo de a bastante intenso , con para nuestras baterías . sector de la se combatió con gran intensidad iniciativa de nuestras fuerzas , que los objetivos la por el mando . la mañana , nuevamente la y sus por ello quedaron en toda de actividades . . tuvo lugar el sorteo de la nacional , los principales premios a los números : , . , . , . premios ; , ; , reserva ; , ; , ; , ; , reserva ; , ; , ; , ; , ; , ; , ; , . del , o de de de la n te , 10 de la guerra iniciada por el internacional contra pueblo liberal y democrático español . algunos pasajes de dé y termina diciendo fin se ha de la gravedad del con español y dejado oír su voz poderosa . que ésta habrá en todos los ámbitos europeos en considerar que el del momento es todo a la guerra , , en lo que sea , paralela y simultáneamente aquellas transformaciones que , dando a las aspiraciones del pueblo , no produzcan o en el ritmo la marcha hacia el triunfo . no se , añade , que es ganar la guerra para con seguridad por el camino de la revolución y edificar una en su editorial al manifiesto que han dado a la las y de . la importancia de este y dice que es de esperar que en un plazo breve la inteligencia se más aún , en un acuerdo sobre las bases de unidad de acción que se encuentran sometidas desde hace algún tiempo a estudio de las , nacionales de ambas . así sucede paso , dice el periódico , hacia la alianza de las . decir , da fuerza que al lo , herido general . tratan de justificar por que han tenido los la causa de la cia del general en las del frente de . herido de tres , dice la , de le tuvieron en un hospital . esta algunos detalles de interés , que ponen de relieve la actuación de nuestra y de nuestros . hecho , explica , mente así : el general con los de campaña observando unos . esto , cerca de él , un , varios dos . segundo se oyó , aún otro . su puesto y se acercó a los parecer , aunque esto no lo dice la , el sitio no ofrecía seguridad ; los heridos estaban lejos de allí , puesto que los a puestos de socorro , lo que ofrecía buen pretexto alejarse de aquel lugar nada paro al de las recibió tres . hecho de que se haya que herido parece bien en . y . de . . . presidente de la , don , que ayer un interesante discurso en ? * contra el de la , porque la de y la n protectora disputa por la posesión de es venir en la la ruptura del equilibrio del sistema : ; . sino que , además de occidental europeo esa ruptura las unidades allí hace en contra de las potencias que . traen tropas , hasta hoy , de la amistad de soldados entre los de la . han podido mirar sin y convierten lo que era la situación en el occidente la actividad política de , en de . de sus compromisos pueblo español es de la , en base de operaciones paz y enemigo las aventuras el o de la . ahí que no se hubiera . preocupado ; la es el hecho . con la española tiene gran derecho es un en el concierto europeo por su extranjero para nosotros . geográfica , por sus balcones a los dos mares , por su posición en el de al , por sus posiciones , . tiene en , que , como su nombre en el y en el es delegado o suya debilidad m dé , sus deseos de paz . sus lo político y en lo religioso que se tos de han sido una en el , asistido de un alto comisario fundamental de y todas las fuerzas . a de equilibrio en el occidente en n a de . a y son tropas que están a las del , para los que nosotros no somos el objetivo mismo , no para principal de la ruptura . sus puertos , de sus bases , que no otra cosa hecho de que las tropas del para estar por el , de que los súbditos marroquíes . una bandera : no son españoles , hayan venido a que no necesita repartir en provincias a que el , d territorio nacional para estar del , que no ha a un extranjero en duda la del sesión de todo eso mira a objetivo fe e o que sabe que este superior otro , el cual es el de la otros hemos siempre ! en . manos de rebeldes , por nuestro propia de ellos o , y por de desarme , es contrario a las leyes españolas esto es el peligro de la guerra . tratados y , el de la en de los no ha nunca en la infantil de creer que otros pueblos ó en en en van a su interés nacional al de y de los tratados nuestro . nacional de cada es y a los que se ha sagrado para el mismo mucho para mantener el menos se le ha ocurrido al en , sacrificios de la ir a a otros que habrían bastado , en qué su propio en el interior , país , para habría sido de una * gran parte de provincias . ; pero nosotros , e no hemos más en esa , nos que ; tan pronto una basta señalar el mapa y marcar los dura , tan premio una militar . acontecimientos y que los demás las digo si no llegar el del occidente de día en que la opinión española , se romper , que hacia sus , les ' si no valdría la pena , en : es hora de poner término o término , de que se rompa a una situación , , nuestro , como quiera que sea , tratados a un país no le están , creadora de una d situación de los rutas que se potencias del abren ante él . de más que esto es lo acuerdo que este sistema hay en el hecho de la a que me estoy refiriendo la española , desde española como una no me corresponde del occidental de ' dar más en una pa , jugó bien para la ni en . problema paz y paro la guerra español sabe y en el año 1914 . podría obra le pública . vez , si hubiese cometido la otro aspecto de la cuestión , por aventura de una potencia donde , cómo decía antes , la rebelión por el hecho sólo de plano internacional , es el potencia en , que nos prestado a los por habría enormes sacrificios ciertos países europeos . las con ese solo hecho el , que estaría roto . , no fueron , bastantes para los fines al de una guerra de la , por perder su y dice que nosotros que eficacia o por lo que , han conservar en primera el a venir a nacional de nuestra causa y no armados de otros esto volverla en ninguna otra , cambia en cierto m la va como factor sin m por la , , porque los demás . se de peligro para le peligro de la guerra ; no se te n te que países traen a de guerra civil entre españoles . ejércitos con miras a pasar por claro : en presencia de la propia causa española , de una invasión en , otros no tenemos medios naturales y lo que no solamente el evitar esa conducta . los tenemos . , sino la a otros evitar la guerra . de nuestro país . a otros restablecer el meses en julio , cuando yo me , dirigía a la opinión pública , violado en nuestro suelo . da la decir que a otros las la guerra que entonces se era para que este peligro de la guerra , que una nueva independencia y en de la causa que , además , ser el . se . acto de una guerra general europea . refiere al control de personas de armas en y dice que el los términos de la declaración ; responsable hi con pero que esto es una guerra de las condiciones que son ya , , ya lo estamos viendo , no pero ha en . el hecho de que el pueblo embargo , nosotros no estamos se lanza al combate para tos a que se ponga en tela de derechos , sino por el juicio ni se haga la menor de que algunos países extraños sobre la del régimen enviado gentes contra la autoridad del que le , las cuales , de triunfar , . la absoluta de la eso , nada . . independencia española . es la nos por la unidad realidad ; guerra de , ataque esencial de , la integridad a la independencia de . del nacional , por la que en de nuestra patria el otros más importantes y más del pueblo para los españoles , a interesadas , para los rebeldes , problema de por las que se dice que nos estamos conciencia . por . es me cuesta nunca trabajo enorme no fuera una m ser generoso con nuestro enemigo ; no . nos por él me he jamás no me , se estarían solos los . ; si nos por el esta corriente de generosidad de izquierda , centro o hasta a suponer que las filas derecha , se estarían los habrá muchas gentes . das por la pasión , por el todos : obreros , tos del partido , por obediencia mal entendida , pero me cuesta mucho , el profesor y el burgués , los y los partidos políticos ; trabajo creer que entre las tropas lodos les que están no haya muchos que hayan bajo la bandera , nos sentido el de españoles al ver por li de que de su rebeldía se ha hecho llave para abrir la puerta del territorio y por la libertad de los españoles ru patria . a les ejércitos extranjeros . que esta coalición debe contra un , contra el o estoy , por lo menos hasta la paz , por lo menos hasta victoria . a no pero natural que es que después también , porque cuando es facilitar la invasión de la patria . se acabe la guerra y haya te que atención a una es el problema moral que se crea de problemas que ahora no están más los rebeldes por el hecho mismo que , nos va parecer que la de su acción entrar en guerra era cosa de juego y que los a los ejércitos extranjeros . problemas serán mucho más difíciles y otro tema del mismo tipo , y graves , con ser tan terrible el que sin amargura , el hecho de que mismo de la guerra para muchos españoles no hayan querido será necesario también la tomar parte en la civil de los españoles y el que son , por de y sacrificio que hoy por o por las otras hoy reina entre todos nosotros . , otras miserables , creyendo de esta conmoción superiores a la contienda que nos tiene fe en las que digo a todos estos españoles , van a salir de ella y piensa con altos o bajos , o te en aquel momento en que la . donde que estén ; del pueblo liberado y , , admito , que no os de la sus destinos porte la , pero no os conforme a las experiencias recibidas . no os importe sabe cuál será el régimen la ? . en el futuro ; será el que el que que seguir quiera : pero el que quiero yo , dice cuando está el señor , es un régimen donde en peligro de que pase a los derechos de conciencia y de de un extranjero ? no humanos estén ser . equivale a por todo el aparato . que a todos del , donde la libertad lodos , porque la bandera republicana y política del hombre esté u adquirido el valor de bandera de la . donde el trabajo recupere en española . lo que quiso hacer de él la no se agrupa en suyo pública , la única teoría presta al que pueda ciudadano español , donde esté . a su de la libre de los 80 , sino de . nos del país por el pueblo esp tó en un . sigue masa y sus en el , más activamente , pero los del de más ruido que el necesario . de mañana estará al , preside el rector la , vicio si va profesor , pronunció su contra la existencia de las discurso el ministro de de occidentales o al de te la española , señor colectiva de la paz en una , el a , factor en el porvenir de , en inteligencia , en vasto salón del estaba , con les de y de te . del . ministro de puso con una . conferencia en a su conferencia diciendo que parte del de y , facilitado esta . querido señalar * * . , dice lo siguiente : los cuestión la fueron por una de nuestra de la de de , diversas del enemigo en el de . , en de su por su , una patrulla de casos salió en persecución de un encontrados , al venir esta noche a oír la voz de , enemigo que de , no consiguiendo darle . ejemplares ! libro de , republicana , que se alcance . cuyas de imperio y se . no por , sino también otra comprende que sobre ellos por . un atractivo son la historia y las . un día volver a finales ilustre presidente democráticas del presidente contra la , yo ; de la a . pública española , señor . , cualquier público , puesto en pie , de se querido que m , hubieran las autoridades no estamos ahora un . entusiasmo , aclamaba tenido oportunidad de asistir a la guardan el mayor terrible , donde parecen los al señor , al en que a la sabe que anoche varias más de nuestra de la y al del en diferentes lugares de , donde se las más . fueron de , una de las figuras nuestros emoción . más de la de ellas . españoles , para otra vez hubieran tenido ocasión de . durante una función en contra de cualquiera otro , el discurso que en el acto que . en la en contra de cualquier otro el ministro de , . otra en el da . . . , otra en la en hubiera querido ' al , que se estoy de que pueblo . conocimiento de los que me emisión en ha adquirido la * de 11 de 4. la impresión que los servicios de cerca de la antena de la moral para no de . , por otro m de de ni a la de la . , ni a la de la pistola , han causado en la sanitaria quiere que sea , para reserva de la contra la , sobre las explosiones de anoche . , tras las diferencias de sabe , no , que a las once y , como tal o como simple , aparece hoy unida por la sola m dos en el de , en calidad de de filas . comunicado facilitado esta voluntad de ganar la guerra . de en en será posible en por el consejero de de la que se por las libertades que si no tiene por base lo que , dice : y por la paz de es en el edificio sufrió daños , de decir de una democracia cien por cien y saldrá son ha bombardeado , de de la guerra actual con una el de los ha bombardeado la carretera más fuerte que nunca daños son . de , y el pesar de la de la quedaron , lanzando cuarenta . dos los aparatos eléctricos las derribo la de proyectiles , sin consecuencias . la importancia que tendrán ser , e su con al baterías propias han a de tener de ahora en adelante por unos días , que se su como potencia m y civil . las . reparación . de , de la contienda , cualquiera en os , en la emisora hubo de ; que fuere desenlace , como una gracias , resultando seis heridos . aviones militar . , en mi vida , no he tenido más ganase , sólo a de que pasiones : la pasión han bombardeado , sin un aparato m fuerte podría reciben y la pasión de la libertad . causar bajas . han en medio de la hostilidad de al de tropas estas dos pasiones en una sola : él a . hombre libre con el galardón de treinta del campo pueblo . hoy , en las propias pasados la guarnición de español en una de . hombres . es para mi la extremo por , bajo un régimen de . comunicó a los , les meses que se estaba un ambición mayor y creo que para de rebelión , diariamente a de expedición las dos que me . la paro , por lo cual espero que la vuelva a en tener el m contra la . todos mi , no ; de les les prometió un sueldo mensual esta terrible . , de la de , sus aliados de 600 marcos y les saber su el en que yo estoy no se , al fin de la lucha , la obligación de no escribir a sus m en circunstancias como éstas de un , una aviación y durante varios meses . más que sufrimientos , unas bares navales paro continuar su del ánimo español y de mis política de guerra . llegado la de republicano hay pueda dudar que es . la paz y vendrá la victoria , , la victoria : pero la pero la victoria será , la cia de estos meses , en que un victoria de la ley . del la poco de las de generales a su en no será el n un doce comenzaron a llegar los la de , ' . . la no los , que iban a reunirse en contra el pueblo el director del tiene porque no vamos a sustituir por el fe de la , . al de los en , señor , el militarismo por señor . , no la varios del llegó a las doce rindió un militarismo y . , más el otro y más una compañía , con bandera y sido el director cuanto a en te todavía . música . de en en su un o en , señor pasó a será el triunfo ninguno de puesto se ha ? , de nuestros partidos , de con presidente del , . . el quien en aquel de organizar este . m fo de libertades , de la sucursal del de , que de ! , de las ' , de y la gestión es , ante las cuales nosotros se encuentran en un a cargo de de . duró hasta la una . será triunfo también en cuando ' se el dolor la salida , como de costumbre , , . otros asuntos , entre ellos un el del , de español que yo tengo en el alma , pagos pregunta 53 triunfa personalmente el , una referencia a a la de . primer . , paro uso del ' el de la que , como en todos los , de que hace . su corazón de que preside su excelencia , parte de la , la se y nunca se sabrá hubo un cambio de sobre realiza gestiones y . quién sufrido más por la la situación e internacional , destruir la maniobra de de de muy juicios los . imponente acogió las del presidente , vamos . billetes con sello de actuación dentro de un marco de sido per mercado . continuidad . no han logrado lo sobre blanco . los ministros , muy , hemos y atendido las co a que se ha hecho nos de la en garganta , nariz y oídos . de tener , con la de 10 de señor en , más , 13 . estas entrevistas definitivamente en cia señor un , sí , las preguntas de otro periodista , dijo , . la el ministro de que no por hablan ocupado de la situación . nacional en lo referente a la reunión : , y , . de la , por estimar el que su actitud está públicamente las d ayer el siempre para producir en la nota de respuesta dada por , por una de ; . medio del del . español , . consigna de la quinta columna es de de ministro de . aprovechar el menor paro , diciendo las desde a solicitar el abono de los producir desórdenes y si pueden las continua es nota de respuesta ha en las obras de llegar a ser , mucho mejor . por . impresión en pueblo debe evitar a toda las escuelas de . centros internacionales . del edificio había sido a costa hacer juego a la provincial de hace dejándose llevar por que antigua provincial , por los que y critican todo , por qué dispuesto lo necesario para intenten producir la , reclamación , he bien claramente que las y , se pago de los . reclamaciones y las denuncias , del delegado del del que , tienen su curso tratar de los requisitos que es dar cuenta de e la s en al crédito para la o civil cuyas puertas están y , le , de aquellas obras . abiertas para todos los el delegado de este a quienes un noble propósito general en la provincia que no sea esto , lo que cambiado impresiones de producir un estado o de a rin al tos de política y , que no puede jamás aquella . a ni a de la de nada , es con el sas me de la la recogida de leche con nadie siga a los que ya de realizar una obra los que formar de la . dirigida por d a fin da aumentar en todo lo actor , , ss de enero de lo posible la con petición las ; noche las , éxito del propongan actos . al público ya de ambiente , en tres actos y el segundo dividido en dos cuadros deje a eras gentes solas pan . que leche . original de las vea bien y representación de la agentes . , sábado , estreno de la ambiente de del trató próximo domingo : sensacional estreno una vez más al buen sentido de asuntos de ir * pa el de y qué puerto y para aquellos . . a oír a todo que de la visita que le b alguno , irregularidad una de mujeres , dé a conocer algún , que de que se también a a * , viernes las y . . que el buen sentido de el de la ls nuestro pueblo hizo . asunto ha alcanzado esto vez que a tarde 7 noche : ; , importancia ; deja de nos y siempre como síntoma hay con da y , en que cortar el paso a nuestra causa y en los . nuestros enemigos , que están , al - las treinta facilitado el siguiente parte oficial del de la del actividad en los diferentes de este frente . tropas han dedicado su tiempo a trabajos de ya efectuar algunos . el rector de se presentaron a nuestras filas tres soldados da , los sectores de y sur del , en los , y fuego de cañón rin consecuencias . , durante el día de hoy , no ha ocurrido nada digno de mención . siguen presentando a nuestro campo soldados procedentes de las filas enemigas . más en demás discurso de del en . de y . reclamaciones tienen un legal - , . municipales : . : . . ha los siguientes a beneficio de los fines que esta organización , de ayuda y para los o , de . ; por y en el frente de lucha , . el interés que se man estos milicianos por de ayuda y esperamos tengan . e para hoy . las siete de la noche todos los m da este para la reunión que tendrá en nuestro , tos de . de a pone en conocimiento de los m y , pertenecientes al batallón 111 a la segunda compañía y el a ametralladoras , que han sido dados de a por el de le cuarta . el primero con 15 corriente fecha 23 de último , paso , que no se les cara el da . está dada por el fe del batallón 111 , en el 18 actual . , día de h se a la ven de 125 gramos de y un octavo de de aceite por persona los precios de y pesetas el kilo y litro , , en los de los : , , viuda de . . , , viuda de , , . , viuda de , da de , , en los sitios de costumbre vecinos de los . . celebró sesión la municipal , bajo la del alcalde , con de los gestores , , , , , . 7 secretario de la , los acuerdos siguientes : el acta de la sesión . la de , dando cuenta de la designación d nuevo de en esta zona , con carácter interino . a la de , estudio , de la general de y de , proponiendo por este . por la se al n te la disposición da en el del día 18 del corriente , por de la cual quedan todos los y existentes en la actualidad , para que por éste se les saber a todas las organizaciones sindicales lo conveniente cara la resolución gobernador . la liquidación del d ejercicio de y la cuenta que rinde el cuarto trimestre del , como la nómina de . a la de y personal , escritos de . una plaza de de d actual pendiente , como en casos . escrito da una plaza en este . a la de , para la propuesta del nombramiento de la persona encargada de su de células * del ejercicio , una vez que se ha recibido aprobado . del de la . de un a o de arranque y una para rebajar la o de la de de la de hasta la de , sin de que en su día se d ayuda que compete al gesto de dicha obra . a la de , su informe , la solicitud de la misión e de . para elevar precio de los m os , al haber aumento los materiales pata ello . en el aumento de pesetas en kilo de carne a las fondas , para en su día darlo la aplicación correspondiente . a la de estudio suministro de leche a la población civil , proponiendo precio y que se ha de resolver . a estudio de la una propuesta del , para la los servicios presta la de de iu da por la falta de primeras materias su fabricación hecho surgir un de y nos fabricantes de este artículo , que por con materias no para ello tienen que vender mercancía mala ya precios . pone en conocimiento del público en en el de que nuestros , que mente sólo los siguientes de tocador : que en esta le a casi , este de , habiendo que de da jóvenes ' das , ha convocar a una que celebrará en los locales del del socorro . ... de . hoy , las en la , a las general , de y , estén hoy las seis de , en el local , para a de secretaria de hace a todos los da este , que a ic ; ea , la de per para hacer todos días , de siete a ocho y de noche . que el que no lo hiciese será corresponde ; advierte a que sido de alta nuestra no tengan en poder , la a , de a de la de convoca a todos los de este , que desde las de ita la cuesta de la a un reunión tendrá hoy , viernes las , en nuestra la de , , pone en de los al de 7 su provincia , que ha sido del mismo , ente en , de , número 36 , , , a los m que . por en refugiados en las de . y , a los que en les diferentes frentes de las mismas . la m , por o bien en las mismas , los que puedan , para su y hacerles de los del año en . general convoca a los de las números una , que tendrá hoy . viernes las te de la tarde , en domicilio de número 36 , del . . de bastantes de enviar y los que se precisan para los nuevos que este tiene en preparación , se sean la mayor . horas de son seis a ocho de la : rosa . corriente . . . 2002 de lujo siguen sin sufrir ninguna desde el que fueron a la venta , para sustituir les que y que . cual queremos hacer llegar a dominio , de todos nuestros para que al efectuar sus compras da el nombre de garantía de la de calidad y de precio y en la da la general de , , 15 , cuando se en precio y . . hace saber a los compañeros que les corresponde trabajar en el y antiguo de los , mañana , sábado . números 64 , 66 . . . 72 , 73 , 74 . 70 . 76 , 77 . 78 , 79 . . 82 , 83 . . 86 . 93 , 94 , . . . . 100 . 107 . , 109 . . 111 y 114 domingo , en los los números 114 , , , 118 . . 120 . 121 , , , , 125 , , . . 130 , , . . 134 . . 139 . . . , , , , y . hará efectiva cinco al que no , la . . de de compañeros que al corriente en el pago de sus , que todos los ves , de ocho y media a nueve de la noche los domingos , de once a una de la , se encontrará de cobrar , haciendo entrega , del nuevo , sin , no podrá , como ser norma en todo buen socio . dan de término ocho para a esta todos que en distintos frentes batalla o empleados en los diferentes da , les , bien a ellos cuando vengan permiso familiares , para que se . tercer piso de la d , para que correspondientes y les del . recuerda a todas nuestras para que , ni que el de afiliados a la , lo envíen también , igual este . , sólo a en lo que es da la . da , público . , para evitar m o . , que son . par aquí . principio . como idea , es c la fabricación de ea , tiende a consumo da y , que , da los y mejorando acuerdo , han de en calidad entidades de y . y . pronto como la da personas que entre que fabrica la y los cultiva que venda al , m . inmediatamente serán puestas en público . , sucursal de la circulación , para la manera da provincial se les cambios , que entre les , puesto tiene la de relación que estos últimos no , parte , los de carácter se crea en m no han de una de , de una carga , que se y de . precisa en cuenta ; nos de esta a la cuestión de empleados de de lo mismo nombre das ya su en . en oficinas un archivo , y despacho al , a las bajas del personal m la 7 tía , para en su y los derechos a pensión las de los fallecidos de los dado como en , que esperaba , el cierre de todos los como lógica , sus dueños se de baja en la . , el , por un lado los , por otro , que el d día 20 crear nuevos impuestos para las millones de que del actual se la siguiente tan esas , la posición del gobernador general de los y nuevos a dos . vengo en advertir que todos los d . se sienta una teoría y se , incluso los comerciantes , da llevar a la práctica , conviene , obligados a la de , estudiar todos que les por los da la cuestión y definir el impuesto establecido por y el contra , hasta llegar a una de solución , que enlace todos y les anime , en bien da la del público habido algún que en un en a en breves . todos que , en ru lo que nuestro los adquirir a los , el , 24 se para que los junta las público , los precios once de mañana en primera a cada la ya las once y media en parte que le , según las da lo había , con , la ; paro al : 11 22 40 n ir la quedó 10 , los medio : 63 y 55 surgió lo antes dicho sobra la industrial . este momento que llevar alguna solución , , muy parecidos a que con 25 al , número con dos de , , los números , , , u alguna , , y que su situación premios se en . que , en principio , . . de se acogió bien la tres a siete . a las pone en de los para su . del cupón que pone a su opinión , ni en posición álbumes la la el fondo lleva nueva y tirada de da la menor m o para las antiguo . la nos ha un querido ! en compañía . , por de a los que la venden al extranjero . de su muerte tenga noticia de sus hermanos que tuvo la la de caer en campo , servicio m , tendrá que como se sus padres y hermanos , nuestros , les en gran dolor que en estos en pasan . el trayecto entre local del ss ha una , 95 pesetas , de la , que y su acostumbrada feria mensual al día 20 , que par las circunstancias actuales es , , en lo que cabe , no nos . . la presente se requiere a detallados al o sus debidamente que se presenten en término de setenta y dos horas en ' las de este , bajo la de que a las consecuencias que contra en caso de no . requeridos son ir a de , a , viuda de ; , viuda de ; , de la y , de , , , , . de , de , , viuda de ; , y de , 20 de enero de . . la se requiere a los de cura y , esta legación de , en el plazo de tres días partir de la fecha , pasado el serán en rebeldía como y sus . , 21 de enero de . . domingo o tuvo lugar en esta villa la inauguración de los de los que acudieron los niños y de la localidad , que se encontraban necesitados . d de , , les dirige la abra darles a lo que en significa servida por varias muchachas de la . la en sopa , paella y su correspondiente pedazo de pan * cada uno . la , de la cena en los mismos , ss ron películas , habiendo de y por último , especializada en y . con moderno , más gusto de carteles . un concurso de carteles las d , con las bases : tamaño del cartel será pone en conocimiento de de con margen . cartel estar pertenecientes a esta que y maíz , que en las d por el local número de será día 32 del corriente las en de , incluido blanco , de tarde , para hacer el procedimiento de será : secretario . dos premios de y . se cierra el 10 de febrero da 1937 las doce del pone . entregar los en de ciudadanos que el de cada tan a continuación que deben en este en estará compuesto de cuarenta horas , pasado cual serán en y por técnicas en el . los requeridos son : de las labores del , , , en las , , les circunstancias de la lucha en . del , es estimular vas , , a todos los artistas vas , . que con este organismo del ayuda en defensa de las libertades y la paz la . , 21 da enero da del . del . u . : es de . . convoca con carácter de a todos los de este . a una reunión que tendrá lugar hoy . viernes las ocho de la noche . la de los asuntos a tratar , se , ru . más puntual asistencia , . . convoca a todas las , de la y provincia una convoca a las de , que tendrá lugar m del de la , sábado , en la calle de 4. , de la las cuatro de la tarde en convocatoria ya las cuatro y de ' y media en segunda , sus de acuerdos , rea el una reunión que se celebrará hoy . de las que . d día : viernes , las de la en el del a . local de la , dé . . - a les m y . de simpatizantes de este a una convoca a todo u que se hoy . , a esta de las echo de la los a y a que se celebrará en , de , mañana , sábado , para tratar de . gobernador ha disponer que quede sin la reparación d servicio dictada convoca urgente a contra los funcionarios , los que de esta para una reunión que repartidor de en tendrá hoy , viernes las ocho . . en punto de la noche . la más . puntual asistencia , hace un de de a , a todos los artistas , cuadros y de artístico y de . , peón para que o envíen un caminero de de , delegado a la reunión conjunta con , esta provincial . que tendrá lugar hoy las ocho , maestra de en de la noche . todos traslado forzoso . , maestra de traslado n es en discos de su h la de en el ayer , de om b . de su acordó , en medio del mayor de larga , . proceder rápidamente a la de un órgano que sirva de con , posición de nuestros queridos ayer , de su dos anarquistas , si que también de familia , la d t orientación para los numerosos señora doña , jóvenes que , dotados de un excelente que de general y , . es el espíritu revolucionario , carecen , por sus muchas . . mejor regalo . . hermana , doña , del preciso conocimiento de lo diaria que y ; , , y . hace a los ; , doña ; hermano , cuarto . la importancia tan , don , empleado . extraordinaria que la publicación de de nuestros talleres y el . d tía n que tal ha de nuestro ; , y demás , , de un guante de encima el encierra en los la participación que . a quien lo momentos que en su por eta desgracia haya encontrado lo chico para . ello que así tan sensible e irreparable . eh , 17 , primero botones . es : hemos todos de comprenderlo , donde . primero . que los y la de la , tan pronto tengan falleció en el te de , de conocimiento de lo que en esta nota cara al valiente se expresa con vistas a , al cuanto del modo eficiente 121 , cuyos jefes y demás la del propósito nos querían . por . y , , , , , pues su valor . , , , todos ellos ya los del inicia partir de este momento , una , del puerto de suscripción , llevamos el testimonio de te contribuir a la nuestro o . misma , las a la 30 de dirección : paseo , 12 . piensen recibido la n de ' el cuya aparición obrero del te 13 de marzo deberán . que entre sus sin , de la * con absoluta claridad las iu y hombría de bien el número de ejemplares que la de recibir fin de la ya la m d toda clase de informes dirigirse a sus agentes en : tirada . y si nuestro * , mucha actividad ! la por la irreparable d , pronta aparición del juvenil que . de la n te administrativo quince de ha en el apreciado en . . viernes las , de . portero de la tarde , se celebrará de . de particular en el número en amigo . ? social , bajos el de . arte da ru más : a , ' , . os a su todos las jóvenes de gas m la le las solicitudes de . impuesto . . que . . . co no o de , , segunda . , , 22 de enero de de la campaña equivocan que creen que de en la n empresa , y de las de tipo de la hora que vive nuestro , las decisiones de la los del buen los 5 planes de la fantasía revolución en . estimada en su más justa acepción , es un de políticas y de sociales ; pero principal y es vasto a económico , cuyos juegan importante papel en de leyes tan como las leyes que los fenómenos del mundo físico , , por lo tanto , que no conozca el de tales leyes en su sentido y alcance , puede hablar con de estos problemas . , tampoco , que no a ente a números en el , puede abordar su resolución sin de a sufrir el más fracaso trata , nada menos , de definitivamente un en económico que ha superado ya hace mucho su misión h , pues , que ordenar y hacer posible otro que le ser , sin más que los naturales d el ideal sería no producir no ; pero esto , bien se ve , está fuera de las posibilidades humanas . , si se considera la resistencia , pasiva unas veces , ente violenta otras , que han de al cambio los grandes intereses creados y los privilegios sistema estabilidad del nuevo edificio en proyecto , dependerá de la de la base en que se asiente . de en razón directa del , amplitud y orientación que al se le dé . errores o las en ahora , después d y vez . , por lo tanto , medida de con método riguroso , con conocimiento de las realidades del y con sentido de responsabilidad , la necesidad , de llevar la empresa hasta sus más mas y más radicales consecuencias de las más en capitalista que , es la creciente en el de la riqueza . que la distribución , al amparo de legalidad , se hace en sentido al que lógicamente las de trabajo o de iniciativas necesarias para que esta se 7 se , por que , con los adelantos m progreso , con los de esfuerzo humano y con los constantes la técnica aplicada la causa ente de que la injusta distribución de la riqueza h adquirido de universal que todas las instituciones políticas , a las sociales y las , está en el hecho , simple en apariencia , pero y histórica , de considerar la morada , y como propiedad particular a que a las aplicaciones del trabajo . este , que tuvo fuerza bastante para los de las civilizaciones , se y la moderna sorprende que el error de las de la . haya a de también que bajo todas las de gobierno , incluso las de tipo más democrático , haya podido resistir la violenta acción de las grandes tiene nuestro juicio , una fácil explicación . del régimen territorial , en el sentido de la piedad privada del suelo , fundamento esencial del problema , no se planteó hasta ahora en parte está , para tan como se quiera , la colección de reformas y de nuestros , que puede exhibir la . ' lo que en este orden se ha hecho en la mayor parte de las , incluso en acallar de la , desde luego que no con el de resolver el , ha sido , sin de fondo , en y de una m distribución de la tierra , que es lo que hace más de dos mil años caracterizó el de los romanos . ni esto , ni esas otras de buen gobierno , que al con los problemas de la tierra suelen de lo fundamental y ente , para atender a lo y externo , conseguirán con los de estas horas que vive , ni satisfacer los de un pueblo , que en jornadas , con la generosa de sus mejores hijos , está sus libertades y su derecho a una vida mejor distribución de la con ella la de todos los sociales que son sus inevitables accesorias , tienen origen en la y de hecho de la tierra ay siempre un medio único para ir mi los males es su . , pues . la tierra común . procedimiento más sencillo , práctico y eficaz es la renta económica , producto de las y sociales renta no ganada , ? ahora los dueños del debe hacerse ello el ; que si se maneja bien llevará a cabo la empresa sin de la ética y de la justicia fiscal y de acuerdo con lo que en el orden económico y social debe ser tenido en cuenta a los fines de la revolución constructiva en marcha . . próximo domingo , día 24 las diez de la mañana en punto en el , se reunirá esta en junta general extraordinaria , para tratar de sobre de trascendental de vital interés para la nuestro algunas posiciones de este sector . uno en su puesto , esperando a ser a la ya la . cronista se ha por el camino su deber , al alba . primeras luces del día le han sorprendido en plena carretera . cielo está y el viento , fuerte y , pone sobre la del paisaje su música extraña , como una a cuyo se la 1 naturaleza , busca de otros frentes de extenso sector . todos se vierte y se el de estos luchadores del pueblo , de la nueva . a este , desde el que se las tierras al enemigo al generoso de esta alegre y , que sabe , la muerte . uno de los altos del camino nos encontramos con . famoso , amigo en todos los tiempos , nos abre los brazos y acude a nuestro encuentro . de a las fuerzas de su columna y la satisfacción le asoma a los ojos tal la gente , ic a de , de moral , disciplina y de instrucción . siento orgulloso de veces me y me veo insignificante te la grandeza de esas legiones de combatientes . de un me para otro . quiero perder , en instante , el contacto con estos héroes de la el glorioso , leal entre los , enamorado constante de la muerte , que le respeta del valor excepcional de este hombre , que tiene toda la y todos los rasgos y todas las virtudes de un caudillo , monta en su coche , que sale disparado carretera adelante . a la primera etapa de nuestro viaje . de milicianos nos rodean . en sus el de la aviación española . el batallón va te nombre en homenaje y memoria de aquel muchacho , , en el extranjero cuando el movimiento , todas las dificultades que se le por los italianos y se de compañeros que se a la traición , logró venir a . le y le miramos en que vivimos en el civil de , de las que la momento oportuno , que no , de realizar su obra . , en una de las ocasiones en que jugaba bajo el cielo castellano su vida per la , tuvo que zar en terreno . está muy claro si a de una , que cortó su vuelo . que si es sabido que pocos días después contra una de las , teñidas por la sangre de cien , del con este batallón a marchas , que se inició con una compañía que ahora es una completa militar . hace pocos le mandó de la , un valiente que supo hasta la victoria . es su comandante ateo , hombre inteligente y , y experto como el que más te el enemigo . los que le forman con muy queridos amigos hasta con un . días en , en al llegar el momento del descanso , cuando el jefe de la columna , se le ofrece como justa recompensa a su labor , los y oficiales , recogiendo el y el sentir de las fuerzas a su mando , le rechazan . son horas de ni de han dicho al jefe de la columna , con el que están mente ; podemos h falta nuestro puesto es aquí , lo más cerca posible del enemigo . el de nuestro afecto a estos del batallón de aviación y nos sale al paso una sorpresa : la presencia de los y de , su joven comandante , acude a nuestro nos en un abrazo , que es . por nuestra parte , de a los conquistadores de obligadas de la nos habían alejado de estos m los que ahora hemos vuelto a encontrar con el mismo espíritu , con idéntica ilusión a la que en aquella mañana , cuando vimos clavar en lo más alto de un monte , horas antes en poder del ene la de la . podemos . tiempo avanza y tenemos una sita a diversas posiciones poco nos encontramos con los del batallón . serio e gente . donde el ha puesto . solamente la hora emocionante de avanzar . ese instante llega , van perfeccionando , mejorando sus métodos de que en ella está la clave de la victoria , se a la disciplina con la devoción de los por idea . noticias de la que . pero a la que no están a más que cuando la victoria les y el triunfo se plenamente . kilómetros más y ya estamos entre la alegría de los batallón . no , su comandante , a oficiales y milicianos que nos hablan con orgullo de que en breve ser entregada una . nos , incentivo en las horas de y de vehemencia que requiere la lucha . donde se nos , siempre en te enemigo allí donde haya , no se jamás . un recuerdo para sus familias , para sus amigos . , porque el ideal lo exige , pero no los y su les hace ser y decididos para cuando la voz del deber , que es voz del sentimiento y del corazón , lo . corriendo el coche por carreteras y caminos y y damos con otras posiciones . nos rodean , como hace próximamente un mes en la de un , ? milicianos del batallón . comandante , con su figura breve , en la que aún se advierte la de la herida que en un al enemigo , está en su puesto . milicianos siguen con el espíritu que entonces unos días de descanso y volvieron a la lucha con el mismo ardor . en la militar , de que sólo así , con obediencia y al mando único , se al enemigo común . el orgullo de verse y la satisfacción interior que a los hombres de ideales dos produce , en estos momentos : obedecer . nos apenas . una deuda de con varios de este glorioso del pueblo y queremos cerca de los combatientes del batallón 118 . apellido de soldados manda , poniendo en su metido verdadero interés . ellos la misma que vamos , al correr de la mañana , en todos los . de avanzar , de de gloria , no por vanidad personal ni por la historia del al que pertenecen , sino por , con orgullo la . un abrazo a va homenaje a todo el batallón . del mediodía , ya estamos en el . manda . m y buen jefe . tiene en esta unidad plena confianza ya ésta desea por este puñado de combatientes , defensores de la , que no , desde su simpática , otros que los la . ésta , presentada el , nos lo nos , a donde se nos . nosotros no hay . todos dados de la misma idea y ésta nos tiene a su servicio . esté de que no nunca en el del deber ! muchas cosas que defender y no pocas que entre el número de este batallón . en un pueblo . los calles vemos rostros . los del 108 . manda , como desde el primer día , comandante su lado vemos muy queridos con los que en lee primeros días de campaña . de llegar de un descanso y traen de energías , de entusiasmo , de a llegará un nos un y añade , hasta . con pena de estos muchachos . , entre ellos , grandes , hechos en campaña , de los que siempre , de los que no se dan jamás . el regreso . hacemos con la de no haber a otras posiciones donde hay otros muchos , todos al servicio de la . vieron todo un ejército regular , con , con capacidad militar . el nuevo de que pronto , , hacia el corazón de ! coche se en una de la carretera . monte arriba desde la cumbre , perfectamente al de de obra , técnicamente , , con eficacia , por su comandante . uno de los de este sector . en los momentos difíciles . pareció gigante la empresa . todo el . presta servicios de , de , de ataque , de lo que h falta , cada hay un de la próxima victoria , una victoria que por los campos españoles como en la mañana de hoy este por tierras de . un grupo de su . le ve m orgulloso de dirigir a estos tiradores de arma pesada , colaboradores de la leal la que abren paso haciendo en el enemigo . , pero bien este es el , que se rigurosamente en el escenario en que se las operaciones . el coche por carreteras que hemos ganado enemigo . trabajan con . y dura su labor , no hay en ésta ningún . todos los elogios que hace días el jefe de operaciones . cuerpos se y sus manos se haciendo para defender a hermanos . de sus manos , no a te duro trabajo , son de ante las que hay que rendirse en homenaje y . acercan las primeras sombras de la noche y tenemos que partir . , como hubiéramos otras posiciones , también por cientos de héroes de la . ' terminado nuestra labor , después de una dura ; pero , al de ella , podemos decir que no ha habido ninguna ; el enemigo continuado su del día anterior que hemos a rin el sacrificio de ninguna vida , que muy les el futuro de , nos conservar aviación no ha su obra criminal por falta ni de intenciones , es que el ambiente le ha si ' hoy completamente . , 21 , doce a dos a seis . . . del . señor general de , por gráfica de esta misma fecha , nica a esta del la prohibición de abonar sueldo del mes corriente a quien no estar al te de su destino o de otra función de o te que de modo oficial se le hubiese . , pues , necesario , en de orden , que todos los cobrar los te mes , entreguen ese documento , por el señor del o autoridad , que se como a la nómina . que cobran en distintos puntos de esta provincia entrega del d documento , con el recibo de cobro , al respectivo , sin cuyo no los y . hace que las por la de para salir de viaje ello s profesionales en que qué lo fueron : del de . , quedan anuladas y sin valor alguno mente tendrán validez aquellas que lo fueron por estar afiliados a esta de de y de la de , de lleven la del . que , de acuerdo con dicha , a les efectos adelantará el para una casa . ayer el a los ; que hacemos la información de la , de la visita que había la mañana a las obras de , os , nos opinión de que su juicio , se había excesivo número de , su creencia de que , para todos los que están en , no a las escasas : es económicas que tiene y pueda llegar a con toda la buena voluntad del su decidido propósito de llevar hasta los últimos límites ésa voluntad , pues han de ser dos millones de pesetas no se haga esto cada sólo podrá un pequeño número de . su parecer , nos dijo señor que era partidario número de de cada y activar sus , para que en puedan en condiciones de empezar a sus humanitarios servicios , si hicieran . su inspección mañanera el alcalde y mando de y para los obreros en la apertura de , con el de todo preparado para seguir las obras tan sea , pues no hay que olvidarse que son de y que evitar que el verano y volvamos a , una vez más , sensación de , teniendo que trabajar en plena . su despacho había atendido durante mañana al estudio de cuestiones económicas , de capital importancia mucho en estos momentos , en que el está con los gastos que sobre él pasan los que hay que del pago de la , cuya se siente este mes más que los anteriores exige , por tanto , , por haber sido da la a diciembre el ola 23 , lo que abre para los empleados una puente de días entre las . dijo el señor que , que le había su buen amigo y compañero de , a la casa numero 1 de la calle de de , que ha sufrido las del bombardeo , viendo que parecer , los en la finca se aprecian no afectan a la solidez de la misma , no lo cual el señor ha encargado de una detenida al señor , para luego la vista del informe que dé que se precisas , el el importe de las obras que se , en atención a que la m de los son la vez , de los pasos que ocupan y son personas de humilde posición , que no pueden hacer frente a los que se , pero podrán ir al mensuales importe de las otras . alcalde a su despacho tan pronto terminó comer , para seguir hasta las diez de la noche , la recaudación del puesto de urbanización numerosas visitas , un breve alto en la para salir a visitar obras . y notas oficiales del provincial de general de . a vez se recuerda a los vendedores de , aves , la obligación que tienen de acudir con sus a las plazas y os de la población . de esta de por que sea esta orden , estando autorizados para de todas las mercancías que se encuentren para la ven fuera de los os que se indican . que aun fuera de las plaza se dedican te a la venta de estos artículos , podrán seguir haciéndolo siempre a los que se señalaron . en plazas y mercados en la y de la provincia . en cuenta que la venta de artículos en mercados y de la provincia han sido siempre a precios inferiores a los de los y plazas de la capital , bien que transporte es más , bien por ser más bajos los impuestos , etcétera , esta fija desde esta fecha los s u te s precios : de la provincia . 40 pesetas kilo ; kilo ; , 2,40 kilo ; , una kilo : : tamaño grande . 12 ; cena ; pequeño 40 ; 25 ; gallinas precio m 10 pesetas ; pollos , 12 . de la los mismos precios que para de provincia , para las gallinas , que será precio m o 12 pesetas los pollos , precio máximo , 14 pesetas uno fijado con esta fecha por esta general de para la carne de . único , pesetas kilo , 22 de enero de genera general de . requiere a la ciudadana para que se presente en esta de , sita en de , número primero , para un asunto que le delegado . genera ! de pública . , de , que , como se sabe , inició la creación de las llamadas populares de al el departamento de pública , no podía olvidar , en modo alguno , una tan digna de como la de . ello , anunciar fin , la inauguración de la biblioteca dicha . tendrá lugar el próximo domingo las once de la mañana , en un sencillo acto a de una que el no se encargará de explicar lo saben , pues , todos los vecinos de aquella zona : la biblioteca , sita en lo , será inaugurada o . de espera la asistencia de los mismos . , 21 de enero de 1937 . bueno : el director general , de la ; por la de , . doctor de . por no de la la creación 23 grupo de capital el ingreso en dicho un número bastante e . a los ' que las condiciones de ingreso dadas por son las siguientes : ser m de años y no h bar cumplido los temer la talla mínima de los hijos del , que tienen das sus y estas podrán presentarse en esta de un del en que , en el cual su adhesión al , para darle posesión de destino . los . convoca a todos los refugiados en la zona del de una asamblea que se celebrará el día 24 las cuatro de la tarde , en el de la provincial de . la importancia de los asuntos oposición , de la oficial a , esperamos la asistencia las enfermedades de la y mayor número posible de . la organizadora en : , 3. de y , diputado . da . de del , a todos sus compañeros y amigos tan sensible pérdida ya la familia del su sentido . , 22 de enero de 1937 , de . convoca a junta general para hoy , viernes , a las ocho de la noche en primera ya las ocho y media en de un asunto de interés para el 