la 14 59 por m de se de el cuarto ataque a . mucho las que publica ataque a en , uno de sus , tanto cuanto que el citado diario de mostrado constante * sus simpatías por las de la política derechista 7 su no hostilidad hacia elementos de da que rigen el . expresa en la a el periodista , sobre todo , la dos hechos que se completan el contraataque de de en las de , al mando de un joven oficial , de veinticinco años , francés , , , , ágil . os de , con granadas de mano , sin más que a objetivo concreto , de a una fuerte columna , la los soldados a la , los a en su huida desesperada , de de este modo hunos visto un de ejército al de , de títulos 7 de d , puesto en por una cosa que a nombre de ejército civil reportero , otro hecho , de la mayor importancia deserción de en el campo , pero no nosotros no con queremos los añade obliga a pensar que el ejército no es todo lo que se necesita para ser eficaz . , por otra parte , la de los cuando u , es aquí un grito de guerra que hemos oído ya en muy lo en la del puente internacional a unos , por una cadena de oro que . milicianos de mono azul . es el grito que se oye en , los , la , no dicen otra . quedan varios miles de hombres para defender , ayuda extranjera , es con respecto a la guerra en escritor , conocido , publica el siguiente comentario en la revista de los católicos se sostiene en entre un de popular que , lejos de una comunista de comunista , se manifiesta en extremo en su social una minoría de centro derecha 7 de derechas , que sabido aceptar su derrota electoral ni las posibilidades de alcanzar otro vez él que perdió por culpa . dentro de esta elemento es más dinámico que , en caso de , un parecido al de o de ? . precisamente porque el es el que mueve él 7 la opinión , califica al la mayoría que le apoya de comunista , una táctica que le ha dado en 7 fondo se ve , los de por han sido por del . en poder de los paro forzoso ni salarios consigue escaparse sin insuficientes . dificultad . hemos ayer al , , , muchacho de años , que ha estado en frente de chico lleva la , que deja al el cuello , por él aire del mar . gorro caído sobre la derecha en la mano , bien , la eta órdenes . que ha vivido en frente de , a tiros los de la columna de , en uno de cuyos cayó . una noche pasada . estado todo día buscando el enemigo , que no apareció la noche , el enemigo . de la villa de , en avanzados estaban el paso pelea , a los unas cuarenta . a la desesperada avanzar algunos en avance rodear a un grupo , en que estaba pequeño cometa . el grupo recordar , ya estaba por la avanzada miga , que continuó su marcha hacia . , con otros compañeros , dos y guardias de él llevado a presencia del ' que la avanzada que parecía malas . , tira para te con nosotros no , te podría costar caro hacerlo con la en media noche . , los se en seguida en las casas beber agua ya : algo me solo , con mis compañeros , en de la plaza del pueblo . tengo para qué que nos pusimos todos de acuerdo y a correr las afueras , por las sombras de la y por nuestros en seguida nos en monte , a que fuera de día para a los nuestros , que ya nos habían dado por muertos . me por eso estoy ahora aquí . ? un él tiempo que 7 se de un salto cuatro pasos nos hizo un saludo militar ... y se echó a por la de , contento de la vida y de de en la existencia de campaña . miles y miles de ciudadanos luchan en defensa de , otros hacen una oportuna labor de en lo que ha de ser la nueva economía española . , al régimen , merecen que sea muy su labor que a , para que de ese trabajo se vaya el pueblo . que se el ánimo de los españoles de buena voluntad , para que estén dispuestos a en la nueva de la vida económica que se dedica principalmente al estudio de los asuntos de carácter publicado un interesante , en el que dice su autor que la reforma agraria 7 la del país , automáticamente , el problema del hambre de y el de los salarios de hambre . problemas deben ser , en la esfera de acción del estudio previo , antes que vuelva la normalidad , para que tras la pacificación del país , realizada , , por los trabajadores , se la tranquilidad del de quienes viven de su trabajo , medio de la desaparición total del paro forzoso y de la imposibilidad absoluta de que haya trabajo con los salarios . autor del a que nos , ingeniero que fad la manera de conseguir que paro forzoso , una distribución de la tierra , que permita su racional y amplia explotación ; un programa de formación de zonas de secano en regadío ; la mejora de la vida rural , atacando el problema de vivienda ; , abastecimiento de aguas y saneamiento ; la de productos de la tierra y de la ganadería ; el desarrollo de producciones , que , como , el tabaco y el constituir por necesidad nacional , al ciclo anual de la mano de obra en el orden , se debe iniciar rápidamente , política que dificulte progresivamente , basta , las importaciones , pues ello tendría la de iniciar nuevas actividades en el país y desarrollar otras ya existentes amparo de un nacionalismo capaz de nuestra excelente mano de obra . tendría la de ésta en la de , motores , primeras materias para el papel , combustibles líquidos y , frigoríficos , aparatos de radio , maquinaria hidráulica 7 7 en otras actividades industriales . esto algo más preciso hacerlo , bajo el régimen económico que sea por la voluntad pueblo . , totalmente la mano de obra trabajo industrial , sobre la base de una justa remuneración de las actividades , se logrará aumentar el poder de las familias , lo que permitirá , por efecto aumento del consumo , la producción nacional a las posibilidades descendientes de la exportación ya las del consumo interior esto , muy pronto , para que venga , cuando se logrado la del país , amplio y sólido de la vida económica de los trabajadores . a todas las la se pone en que , como consecuencia de la de todos aquellos de la fábrica de la que no hayan acudido a vienen a vender la leche a la de , que lo pueden vender en las , del , la y de ! vale para adquirir vino , lo en otros sitios o lugares que hagan en la mañana de hoy , viernes , 36 les , no hacerlo a hasta las doce de la , bien domicilio bajo ningún concepto . que a esta después el señor que la señor gobernador civil comenzó será su con los que habla recibido la visita del da dicha hora se nada por el que quería con de la de cerrará la de y sus primeras palabras un recuerdo , para tratar del pone en general . a todos los hombres que , de la para en las todos los de de urgencia y demás servicios , cada uno desde el lugar que se le ha que conviene realizar fin aquellos que todos los han quedado establecidos en , y de obtener de la región él no se hayan , edificio que , envío de azúcar en cantidad suficiente , sentado . , en pero de la . ocupó el antiguo y posición afecta a han con objeto de facilitar la producción , se por de chocolates y traído a este puesto , desde el que impidiendo así que esta industria los de de milicianos y sus familias , la ultramarinos , que reciban asistencia médica en como lo haría en cualquiera otro más paralizada . que este de del de acuerdo , hemos , y que se me hubiera de presentar , pueden en el de bares , en que una de esos . el consejo constante de los en esta oficina de departamento de información de y al a en casi se a dicha provincia . , por menor de la con el de , con objeto de que realice per . , de el del y con cuantos organismos han y activamente esos trabajos . de las dijo él señor y su término sido creados para atender a las . de municipal de actividades , voy recibido un , artículos . . cuantos asuntos se me , sin ministro de , otro deseo ni otro que servir en el que me da cuenta de un decreto con y con al publicado en la en el que se el aplazamiento , . en este fecha , de los el señor que dos para este mes en todos los diariamente a ustedes , que , en del , cumplimiento de su deber su en ellos la vida en busca de , que yo , hasta que se la les ; pero quiero , pero con n de la hacer , así . recibido también la visita del a la verdad ya la justicia , que todos los días admiro y a y del del que desde el anónimo realizan de de , para una labor la . del de acciones no pueden hacerse que se a la causa de de la , de de lleno al secreto que imponen las crédito , de 40.000 pesetas , para la circunstancias : pero hay ejemplos construcción de un edificio destinado a de constancia , de fe y de higiene rural . asunto ha quedado pendiente verdadera . tener un recuerdo exclusivamente de pago , pues va están para todos los y cumplidos todos los trámites ¡ nos . que en estratégicas . he agregó la permanentemente frente a das las inclemencias , sin que jamás primera autoridad civil de la a sus . labios ; visita de una representación , en todo la de de orgullosos de hacer el sacrificio toña , venido a que la defensa de las ideas de la reclamación de una cantidad que se llevó , al , la : edad exige de ellos . otros puestos veo a , de la que consideran a compañeros que trabajan sin tener tener derecho . el señor gobernador : el número de horas otros , que abandonan la labor habitual y su sentimiento por la de lleno a la que desgracia a su íntimo amigo , se les ha señalado , ajenos a todo , el caracterizado , a sus , por servir a la ; ex gestor provincial de la otros , que han desempeñado en en el primer : el anónimo de grave del de , incluso con el riesgo de su y presidente del vida cientos , en fin , de hombros que de . un excelente , pero , no la cuantía del esfuerzo que tienen que realizar , si es para bien de más , un hombre todo bondad , todo razón , que está siempre dispuesto al los grandes ideales que se . cada uno quisiera yo en sacrificio por los ideales que momentos tan cálido y en su . con como su comportamiento se una misión oficial merece ; pero no es posible , porque hay cerca de ha un secretos que no se pueden revelar . , que le ha dejado sus en seguida que estas en estado . están en , la , horas al , , lamento , yo en último , se y cien de la término , ya que , como uno el percance le deseo que la noble causa de la y de la en los lugares de . , gallardía y , , soy simplemente un soldado de salud . como del ejército pueblo que tiene un ideal en el al señor puso filas que las circunstancias , sólo las pensamiento y el corazón . : milicianos , , han colocado este a su entrevista con . notas muy interesantes . palabras del gobernador las madres de los gloriosos milicianos , nobles mujeres de nueva , que verdadera a . que se con un nunca ni en ninguna página de , van dirigidas estas líneas , con corazón ellas y el en . visto a hijos mar hacia el frente de batalla , con una sonrisa en los que sólo puede hacerla una una lágrima escondida , que , por no la delante de nosotros , la dentro de pecho . que sin dormir mucho tiempo . noche la a pensar queridos hijos , temiendo siempre la desgracia . . saben luchar y hacer correr al enemigo . muy pocos los que , , caen bajo el y de las filas , que por lo que nunca , , podrán conseguir esto ya lo saben ellos . . habéis visto que hijos vuelven siempre del campo de . nunca . triunfo está con nosotros desde el primer momento que estalló este atentado contra nuestro pueblo si en el frente siguen luchando , lo hacen sólo porque se han en mentiras . que mostrar las caras . ? en todos y nuestro firme propósito no en le más mínimo . ver rostros , como siempre los habéis y si algún os lanza el de que algo nos falta , para el aliento , de él como nosotros en el campo de cuando vemos abandonar las enemigas . que en . 10 contrario : ahora más que nunca ; la va ya a su glorioso fin . solamente , sino el demócrata entero siente un amor a , que habéis dado a la vida una raza , que por su y voluntad en la lucha hasta las salvajes de . más ? lo más de que puede : hijos nobles , , fuertes y jóvenes . os con toda la fuerza que mismas habéis en corazones cuando todos estos milicianos y os nuevamente , que en ese tierno abrazo va también el de este humilde , que ya no puede abrazar a la que en vida su santa d el le once a una y cuatro a seis . . ? y leal inútil tu fusil . hacer falta en el frente . excesivamente por la carretera con el coche . y tu vida la necesita la causa de la . velocidad por la . matar a un que hace falta en las trincheras . la . ser necesaria para transportar una columna de fuerzas a donde luchan tus hermanos . a tu compañero de café o de vecindad . ser un espía . la guerra , la guerra , la guerra ! guerra se gana en la , pero se el triunfo en la . la y en la guardia ser , sobre todo , ! de los ciegos con nuestras . y de al intenso sentimiento que corazón de los buenos españoles , ha acordado que el de los durante el día de hoy sea destinado a la suscripción por de favor de nuestras , de la y su . entidad espera de todos los su deseo con el y cariño de a río ue en , y . de . . . necesario publica hoy el siguiente de fondo interesa anotar la gran . . que viene pruebas de su a la causa popular , da , con razones de n fuerza , que se ponga la verdad por encima de la . para las palabras idéntica a la que , por fortuna en las obras . tiempo que nosotros , afectados por la misma que el escritor , a nuestros lectores la promesa , que no hemos dejado de cumplir , de servir con la mayor fidelidad a la exactitud . , nos a no abandonar ni un solo momento nuestra moral , vencidos de que de esa manera vimos más inteligente y la causa cuya defensa nos compete . todas aquellas victorias que no son de . ejemplo : no hemos llegado a escribir que el de se . la noticia cuando ese suceso ; antes , no . , qué ? desprestigiar la seriedad de tras ? al vicio de la verdad , que no deja , . de , vamos haciendo nuestro cuatro páginas nos suficientes , por la eliminación de y , para registrar las victorias más el día en que tales se produzcan . el nuestro un estúpido de periodistas que lo todo a las exigencias de su ? ninguna manera , algo más importante y trascendental . trata , en primer lugar , de tener la confianza de los , de suerte que no en dar crédito a las de los diarios ya otras que le son por la . nos es . no tanto para nuestro prestigio como para el de la causa que . que es con la palabra la que periodistas hacemos defensa al nuestra palabra , nuestra de su valor , qué nuestro trabajo ? la cuestión . importante . facilidad que podemos y victorias va en de nuestras fuerzas , que para necesitan energías , sacrificios y cantidad de heroísmo . que tenemos victorias que ; pero su logro no es cosa de poca , sino , por el contrario , obra de mucho esfuerzo , porque el no está ni todas sus bombas carecen de y se piedras prodigio de las victorias de las consiste en que , haciendo cara a un enemigo bien dotado de , lo reduce a impotencia por un exceso de fe y de coraje . esa verdad , bien visible para propios y , tenemos suficiente para nuestra y la seguridad de nuestra victoria . qué las falsas ? no necesitan que las con laureles que , pero que aún no han , para que se sientan de si mismas y del futuro . lo que cada día ha es suficiente para su y nuestro orgullo . por , al necesario , nos a la norma establecida por nuestros de un de . exageración optimista , que no aprovecha nunca , aprovecha menos cuando trata de todas las potencias civiles de un metido , por iniciativa ajena , en una lucha dura y no fácil . es la necesidad y otra la . entendemos la conservación prestigio de la palabra que . es nuestra por , evitar aquel exceso informativo que puede beneficiar al enemigo o la situación del lo necesario ya lo nosotros con un celo que podrá ser igualado , pero . hacemos rito de nuestra conducta . viene impuesta por la responsabilidad del que en la por nuestra propia de profesionales de oficio y lo . un accidente de automóvil las sean . resulta herido el . se dirigía a en un automóvil del de , ex gestor de la provincial , presidente del minero de y del de , tuvo la desgracia de que el vehículo , al salir de la recta de , se de la carretera , a chocar contra un árbol golpe tremendo los del coche salieron ; , fo no , que dentro del auto , con múltiples heridas graves se acudió en su , consiguiendo con vida , para ser curado de primera en uno de aquellos , médicos apreciaron al herido la de la columna vertebral , y , que ponen en grave peligro , su vida . . se presentó en la , de y siete años de edad , viuda , para denunciar que un hijo suyo , llamado , de once años , se había del domicilio , en compañía de otro chico como él , sin que hasta la fecha se supiera su . hará gestiones para al pequeño . herido casualmente con escopeta , de años de edad , vecino de esta en la calle del , número que recibió una herida en la parte de la cara del , sin de salida . en la de . falleció en la de la niña de nueve años , del pueblo de , en la provincia de , , que resultó herida gravemente hace unos en aquel pueblo . las diez de la mañana de ayer auto que pasaba por pueblo de al niño de dieciocho meses , que a cruzar la carretera al pasar el . el pequeño a la de , se le apreciaron un en el cuero 7 fractura de la base del cráneo . en estado se registraron dos accidentes de en nuestra provincia que ninguno de ellos , por fortuna , viera graves . ellos resultaron heridos , de treinta y cuatro años , residencia en la calle de , 11 , primero , vecino de primero resultó con en él hombro izquierdo en el del mismo lado el , con y * alcalde ; viendo , todos los , que la de va a ser un hecho . las sas al compás de la y se abren calles que a las grandes vías de la ciudad . las que n esas no pueden ser más feas es necesario que todo se de modo que sean los los que presenten al de las que han de para que la obra a la categoría de lo realizado . de la calle de que quedan al descubierto ahora no pueden ser más . sin orden ni concierto , de lo , puertas sin ni son , es lo que el curioso puede ver en esa enorme pared que quedará uno de estos días no digamos nada de la fachada de la calle de la , a la , al abajo la casa tapón de esas las que queremos que se hagan en forma bella para dar categoría a las respectivas calles en su honor y aún más . dé la que ha de hacerse para la casa de que ahora está . que tener en cuenta , querido don , que es una de las más visibles de por eso ha de categoría superior a las demás . fachada debe a fondo por arquitectos municipales para que no se haga allí cualquiera cosa . tiene las dificultades que ofrecen esas que entran entre dos principales . , en en hay tras de ello , que aquí pueden . estamos dispuestos ah bien las se han hecho esos para de la ciudad ? en modo alguno debe nada sobre las calles abiertas que no esté bien y estudiado para que la estética no usted le dejamos el don , seguros de que se las cosas como es debido ahora final de estas líneas , dos , por si valen de algo . es la de echar para atrás la de la casa que llevaba no lleva , el número 11 de la de o . trata de una casa del siglo cuya fachada es muy bonita escudos . en la calle , el paso y de vehículos por eso necesario el derribo de la parte , que no perjudica ni a la finca ni al , porque las habitaciones son muy es relativamente pequeño . bien : por , en este habría que volver lo de nuevo la misma fachada que se quita lo que la calle tendría su del , en el . advierte al público que las para la función que la de y ha organizado para mañana , , en beneficio de las , n puntas a la venta desde hoy en cuarto la del . otra idea es la de poner en los edificios de la calle de de la . tiene más que ver el señor alcalde la recta que siguen la nueva y la casa y la alineación de los y del de unos viejos almacenes que hay allí . hace falta ' ni hacer perjuicios . con las entradas de los que son el que ene la casa de los viejos almacenes eso sólo , la calle de de en y en . . de da de la . dm m . bien es cierto que el , de todos los cuales , mediante de viene propuestas , se hallan en una labor , que por su sentido práctico de los asentamientos está bien manifiesta y es de fácil pobres que miles de a todos los , no está carros de tierras . . decimos , labor demás que para mayor es la que realiza el de fianza y en las personas que en interpretación de los con sus esfuerzos , en estos deseos del pueblo que tanto sufrió en momentos de anormal situación a la la y capitalistas . obra que se viene , se les en suma , que no queremos haga saber , por medio de estos , en estas cuartillas , que la multitud de de esa obra , prende tan interesante que está al no de otro modo , que próxima a , cual es la sería contraproducente por la razón de casas campesinas que estas horas son de del momento que ante todo exige obrar , obrar y obrar . , por obrar , obrar y obrar , queda , ya como las con lo expuesto el lema , del que actuaciones primeras que en medida más se , en urgente de tomarse a tos momentos de que la historia del movimiento , , la admirable enseñanza de que con armas , la revolución construcción al , , otras tiempo para los malos que en buena higiene para la les la lección de que el pueblo no es se en dos el pueblo de sus apetitos . días de enemigos los ámbitos de su término , aquí mente objeto de estas cuartillas otros aspectos de las en que se pone gran voluntad para el mejor servicio la m organización de estos de la causa . por ejemplo , cuando en el tercer mes de lucha , los diez servicios , los números de pueblos de este se los teléfonos , que deben en no ver abiertas las cuenta fin de evitar por de sus escuelas , sin llamadas . lista debe el curso escolar , se tiene que decir : y a la vista , para la mayor facilidad de los tienen que , , usarlos por medio del , por todos , y ese problema , que no es más que un , capitán de inconveniente , como otros muchos suscitados , se sobrepasará que se de , ... sobrepasará el peor y más , de que es la guerra provocada por los de malos españoles . para de esa tranquilidad el saber que el de de , por medio de su de de , elevó ya hace a la de de la provincia un escrito que , n provincial citado en estas de , ... dice así : de un plan que el de , se a realizar a fin de de que el curso del corriente año de s pueda inmediatamente : de s dos : existentes para este fin y cuantos se disponen como , provincial de excelentes condiciones de con abundante material se local c serán suficientes para todo el de censo la de los diez pueblos , más de cincuenta niños que hoy se encuentran , mercancías . ... recogidos de . : sin gravamen para el , organismos la provinciales ni del , el , ejecutivo te lo , . para ello del concurso de de . ... maestros que no tengan plazas en propiedad . provincial ... dos los cuales se les en , ... este buen servicio a la causa , sus necesidades de habitación y , . ... , más una , que la del dividendo de los sueldos de , maestros . por si esto no a civil al ánimo gran tranquilidad , diríamos por lo que respecta a otros temas : 8 dicho de civil , gobernador no está . la mejor civil , ordenanzas social ha llevado a cabo la de bienes de personas ... , entre otros los del ex estos teléfonos , les que de , figuran en guía correctamente , tales , del como cuarteles de la civil , , de , y los diferentes . de , republicanos , socialistas , etc oficiales . a la directiva para mañana , sábado las tres de la tarde , para un asunto de urgente resolución . mismo tiempo se convoca a todos los del para el domingo , día las once de la , en la del . fecha 1 del corriente se han inaugurado las clases de este colegio , en el nuevo local , de la . solicitudes de ingreso , al director . necesaria la presentación del sindical o el de un a quiera de las centrales sindicales o socio de esta . celebrará junta extraordinaria hoy , viernes las siete y media de la noche en mera ya las ocho en . la asistencia . . a todos sus componentes tan a los ensayos que se están para tomar parte en el celebrará mañana , , en el , organizado por de y . ensayos se celebran en . las ocho de la noche ; : esta ha acordado que dos los un día de haber todos los meses , mientras las actuales , para el de las populares que luchan por la y la justicia secretario , pone en conocimiento de todos los compañeros que las horas de oficina ' para el delegado de esta diez a una , por la mañana de tres a seis de la tarde . lista se de esta vizcaíno pasará en las horas siguientes : de once tiene en proyecto dos grandes boxeador a doce de la mañana y de cinco a seis para recaudar fondos y acepta el reto por de la tarde , teniendo presente que el la suscripción abierta por el que no se le en de los ; con la condición de salir en esta misma la , por lo tanto , se le pasará el , no teniendo derecho a milicianos que en los de . tos frente por la libertad y la secretario . . un del . pone en lento todos los de estos : compañeros y , día 13 , en el de , que todos los horas de cuatro convertido en piscina para ese día , se pone en conocimiento a seis , pueden pasar por la las siguientes pruebas : parar presentar denuncias o ; carreras de 100 metros , 400 de equipos de su categoría que y efectuar consultas ante esta solicitar para la , en la del y relevos de 4 por 100 ; de temporada , empezando el ; un partido de próximo . presidente . entre dos selecciones las buenas relaciones las 27 las once , de ; amateur las once y media , gran de convoca a todos los compañeros ver pronto de autobuses , socios y no , en las que participarán la unión de las mismas , para bien del socios una reunión que se celebrará , , , . mañana , sábado las cuatro de la , y . está mismo tiempo se de , en esta , , la participación de las del , la más de la delegado y puntual asistencia , por ser los asuntos , * de suma . al partido de que , se celebrará en el martes , queda pendiente la alineación : . de la selección , que esta os a los campesinos , , a esa villa , por estar vaqueros , , , te de los jugadores que el de , vendedores y a esta selección y al pone en de los de leche y toña , a conocer el cuantos en general se dedican a las equipo definitivo de y los que ponen la de de de labores del campo y la ganadería , de y otro sexo y todas las edades , de jugadores que en , que la asamblea general para la toda la , reunirse la de a , que estaban citados , se celebrará el y constituir su . domingo próximo , en el salón de actos te , en la forma que crean oportuno . de la de de casos de duda , pueden a los aficionados que . a central , a este se mero . del , de jueves a , de seis a domingos , desde hoy en adelante las nueve de la noche , por nuestro de diez a una todos los compañeros y social para dejar creado de y toda la este cuerpo de árbitros y cia , que ingresar en esta el . , se les advierte que la . cuota de sólo se con fecha del mes en que se de alta domingo del actual las c a todos los jugadores a todos los compañeros de esta , que estén de la tarde , tendrá lugar , en el salón a esta , como parados , se por el local durante la gran a a los directivos , a una reunión estos , el de las que que se celebrará el próximo domingo las once de la mañana , en el local luchan las . . que se . al tapiz , en primer lugar , los tratarse de un asunto de gran pesos gallo , y para el deporte campeón de , tío de acudir . , e convoca a una reunión . que tendrá lugar mañana , sábado las cinco de la tarde , en el nuevo social , para un asunto de no la presente no se le secretario . cha secretario . las convoca a acuerdo de la directiva , se pone dos les militantes a reunión que español por . en de todos los se el lunes , día las siete ser que entre los proyectos , lo mismo de la capital que de y media de la tarde , en nuestro que se propone llevar a la práctica el la provincia , que desde el domingo , social , cuarto . ser los asuntos a tratar de suma de figura la , 30 , y 10 . las se en producción de la del , importancia y que todos los de una gran que , comenzando segundo piso las militantes , ss no falte en la carretera inmediata al horas de diez de la mañana a once ninguno a esta el , por la costa , hasta el por y , media . advierte a todos los local , el . . , la se nos dice que ' de presentarse convoca a de la los socios y simpatizantes a una nos han mostrado deseos : , y , buena marcha de la . que reunión que tendrá lugar mañana , de que se les a la , en la que nos la de algunas obras para la bra y nos marcará la pauta ciudad , se la manera de el compañero delegado del ese ofrecimiento . provincial de . reunión es la s y , sería realizado , pero será a las nueve de la bajo la vigilancia de las . de la película de titulada convoca a das las mujeres de nuestra a una reunión que se celebrará en nuestro , del , cuarto las ocho de a . la noche . ser los asuntos a tratar suma importancia , se la de 4a . . de , tarde ; noche . de todas las el de , 10 local . , . de de la de . . de una gran tarde , el presidente de la , acompañado de sus y del secretario general de la , marchó en automóvil 3 , el y otros lugares de la . señor las diez de la noche regresó a . en visitas anteriores , el comprobó el entusiasmo y el elevado espíritu de los que luchan defensa de la libertad y de la pública . la visita que hizo al presidente de la el de la del , entregó un por valor de pesetas , con destino a las víctimas de la lucha contra el . cantidad entregada el secretario general de la en la cuenta abierta el de . sabe que diariamente pasa por con . dirección a un tren , que regresa lleno a . este tren van muchos que de ante la de la entrada de las fuerzas en dicha . de de la , con destino a las que en el frente la , un de patatas , , vino , huevos , , arroz . , aceite , jamón y numerosas aves y corderos . el de a han sido fincas en las provincias de , , y sábado las cinco y media de la tarde , se celebrará en un gran , por el del , por ciegos del . este y artistas ingreso será destinado mente a los hospitales de sangre . , lucha en , en donde nuestras fuerzas , el empuje de enemigos , han , tomando la iniciativa . se han pasado a tras fuerzas grandes de tropas enemigas , , y banderas eran en su mayor parte dados y elementos de la que civil , que , haciendo a sus jefes , se pasaron a nuestro lado , de combatir en favor de la . noticia , que ha llegado a de los de producido gran confusión entre ellos , dando lugar a ya que se entreguen a los muchos de . lucha en con gran . lucha en , donde de un momento a otro se espera alcanzar objetivos importantes . todas partes nuestros soldados y dan pruebas del mayor y entusiasmo . los demás frentes hay relativa el lado en el de la se esta tarde las tres , la te información : espíritu de la población es . amenazas y ataques aéreos de los duros combates de ayer nuestras tropas han a la ofensiva del enemigo no han ni ni mucho la natural la , que , consciente de su y de sus deberes , se mantiene tranquila y de la victoria final la que con eficaz y están dispuestos a luchar hasta vencer , con la más alta decisión , los del frente . jamás en ni un momento de ni . es el gran objetivo de los . en los a la altura de su nombre en su papel de capital de la . y los para conocer los delitos de rebelión y . de a los del mes de agosto y sucesivos la suspensión del pago de los derechos a los militares y marinos con a determinadas disposiciones que se indican . por terminado el mandato de los actuales consejeros del de de . suspendidos en sus a una lista de consejeros del de . la separación absoluta del servicio de los funcionarios dientes del de del de la de los funcionarios del general de pública que se . la de los de que se y de los de que se . dos de sus destinos los funcionarios a los técnico y de , los de la de , obligatorio , incluido el y los del . hasta el día 6 de la de pagos y de disposición de corrientes . al ministro para sometidos a la intervención del todas sociedades les y de carácter civil que tengan por objeto realizar operaciones de crédito , producción o consumo . de el de la civil . de poniendo la de los de , y personal dependiente del que se . quede en situación de disponible el personal pendiente del que se . de la concurso para cubrir cinco ' plazas de oficial , 18 de y de la , que constituyen plantilla de la unidad de de campaña de . zonas de los de las provincias de , , y . que el fijado de , las de tropa casados haga también con hijos . de pública jefe de de la provincia de a don . rector de la a don de los . de la a los don y y don e . de la misma a don de . a don y en el cargo de de la de de la . de y . en suspenso expediente de concurso de traslado para varias plazas en el de . siguen heroísmo . sus mayores efectivos y sus fuerzas mejores las cuales , sin embargo , se les ha este momento duro castigo . , como no han pasado en la ni han en . soldados y que luchan en este sector no quieren compañeros y se disponen a realizar las más gestas en esa gran de la libertad que es la actual contienda . los sectores de , las noticias son en extremo favorables , el enemigo en retirada . misma ocurre en y en . lucha con nuestra capital ha te en sectores de . lugar una reunión , entre elementos algunos puntos de la de la , ocupando posiciones la de un de de interés . , siguiendo las aviación dos que la formación aviones más en el sur de de , los . en . enemigos . ha sido un que dicho a , , en que iban varios no identificados hasta ahora . . noticias da los demás frentes son completamente favorables . . ve , pues , que el enemigo intenta . un y desesperado esfuerzo en oposición , de la la parte de . las enfermedades y de la ya hace varios , piel de 10 de 4a se , como se ha estrellado en otras partes , en el muro de nuestros milicianos , cuya fuerza se por momentos . , que estuvo en su impresión esta mañana en , ha que los de última hora , dice puede ser más favorable para una gran en , armas la impresión de tos rebeldes continúan . de última hora . tenemos por qué gobernador de ha ocultar que en el frente de que la dura los a la fin . , todo en la que los , en . a esta región punto . hallan divididos en dos acumulan grandes dos . de estos bandos quiere gentes de hombres y material de los oficiales del han guerra . , ante el temor de que se lograr el éxito en la ofensiva , entreguen . no ha dudado en pasar , desde los que no son , ; pero nuestras fuerzas , en de , que no les ímpetu arrollador , este da otro remedio que luchar , porque , avance no sólo lo , sino de lo contrario , serán que lo rechazaron . que cuando no tengan otro entrevista que ha celebrado él medio a acabar general con el presidente mente con su situación . del ministro de la e que esta actitud tuvo como principal objetivo el examinar el desarrollo de las el fin de este episodio . en el frente extremeño . , puede los del asegurarse que en las marroquí han sido ahora a cabo , las fuerzas das unas hojas a han sufrido pérdidas muy la causa de , , pudiéndose se ha definitivamente el plan de los crímenes que éste . del enemigo de hoja termina diciendo : a otras líneas y hacer la el que se aparte de los de efectivos del y . datos de y haga el mal que definitiva , puede decirse que no da , será han podido llevar a cabo su objetivo , debido al ímpetu y entusiasmo de fuerzas , que tanto por aire coi magistrado encargado por tierra han los de practicar las sumariales por y relacionadas con la detención del ex los del propio . los rebeldes de ministro , estudió la declaración tomada en en su , a la ve que contra las fuerzas del régimen , coi el día de ayer al detenido . ser que las actuaciones del el general de los juez especial se extenderán a otros de , por la promesa de una individuos . propósito del juez terminar con sobre un enemigo la acción de ayer nuestras las esta semana fin de han cogido a los rebeldes mucho que la vista de la causa , una de lugar en la próxima . gran cantidad de material de aparatos enemigos por nuestros aviones son dos desde de marca extranjera , tos dos de la se facilitó la . de ellos cayó en la zona te información de los : los combates en por las . columna atacante estaba , con dureza y varia fortuna . dada por el teniente coronel , enemigo acumula en ese sector jefe de la extranjera , que era jefe de otra columna en por nuestras de a 29 , 30 y 31 de lo , publica los siguientes : del con él examen y de los y documentos de por las fuerzas , que comerciantes . han hecho un derroche de en una le este sector no hay nada no de señalar en cuanto a acción de ser atacadas por aire y por femenino delegada del de contra la se refiere , pues no pueden . noche continuaba la y el . como tales los habituales consejero gran batalla que empezó con el alba de a don todos los ataques han sido , . , siguiendo su táctica de y . de lucha pasará a la historia poniendo la moral de nuestros el de por la bella de heroísmo , hicieron de cañón este departamento , según lista nuestra posición de de que están los . . de , desde la suya de . a las de nuestras el gobernador civil han sido en campaña . por los territorios que ocupan los que los asuntos de dos multas de 500 pesetas a . , esta mañana llegaron de los dos vecinos de , por hacer m avanzadas hasta el de a conocimiento del , y haciendo al paso de un en la capital de provincia más el día 30 del pasado mes fuego sobre los y las . iglesias , desde los que los que la comenzado la organización de los jueces especiales se haga han sus puntos de una columna de denominada de del . siendo como homenaje . que los frente la pesadilla y la obsesión socialista que . , con sus libros y , enemigo , que no ningún por su actuación durante a los civiles correspondientes esfuerzo para conseguir sus objetivos . de octubre , condenado a treinta . de . esta causa , la lucha tan al director se están mente en anteriores por les y del tres columnas de milicianos , milicianos , ha en el día pueda nombrar * de hoy más intensa . enemigo ha por elementos de , la y en las vacantes que . sin efecto la él demostrado gran empeño en tomar , que residen en alturas que no ha en las algunos don que se ni hombres ni medios ciudadanos de aquellas , , , , ; ha sido rechazado ya viejo en ellos : el a todos aquellos españoles a sus deseos de una negra , medieval , y . eso la lucha que sostiene el español contra esa casta , os de vida o muerte de ahí su heroísmo , su unánime contra la de quienes quieren en vano a . ahí la consigna de , no no pasan . se ha producido un que demuestra la hostilidad de ! ambiente los . columna que de en de los en , se , negándose los dados a continuar el avance y a la mayoría de los oficiales . el enemigo se en retirada . ciudad de , , está en poder de los . la , las tropas de la , progresan , se lucha con . republicana ha volado , lanzando sobre la ciudad un último aviso , en el que se invita a los soldados rebeldes a contra sus jefes . da la de que ha de la el capitán subraya el hecho de que los soldados de contra los militares quienes y para unirse a las fuerzas . en un comentario que aunque los rebeldes han pretendido a con bombardeos aéreos no lo han conseguido . . . 12 de 37 . y . que las precauciones das han dado buen resultado . aviones que , zar bombas sobre la capital tuvieron que regresar a sus bases , por nuestros aparatos de caza y por el de la civil subraya en que el enemigo que en poner en práctica francamente , lo que demuestra el de tos de llegar a las mayores pueblo no a eso , porqué no es un criminal de la guerra , como tos habla de los que las , tales que los y habían sido y que los hermanos fueron . que estas mentiras su efecto en el extranjero , donde tan se informa que conviene deshacer estos y la verdad sobre la situación en . de da cuenta del de ministros celebrado mañana en , bajo la , del jefe del . presidente del de , señor por los periodistas , dijo que todas las que había aquel momento eran . ministro de interrogado por los quienes dijo que las noticias que de los frentes no las podía ; pero que , desde , eran muy . terminó a las 2,20 de la tarde , jefe del , a los periodistas , les manifestó : ustedes las cuartillas no es necesario . que se celebran en no tienen que ustedes , limitan a que el del ante el presidente la la situación interior y exterior eso se reduce todo . , 21 , doce a dos cuatro a seis . . . tarde ha estado en el de la el señor , con el señor . al m los diputados y . el de la estuvieron el jefe del y los ministros de la y de cultura , como también el señor , salir , dijo el que se trataba de un simple cambio de presiones y que él se dirigía al para dar cuenta al de la de varios . va a crear en esta el primer batallón al mando del comandante , arreglo a las normas por el decreto de 17 de agosto . base de este batallón la ' las que la fecha en el frente bajo la de cuyo nombre . , de de la ha enviado para las que en el frente de la importantes cantidades de patatas , quesos , vinos , , , arroz , judías , aceite , gallinas , , paloma etc . empleados provinciales al una nota en la que hacen público su a la cuenta también de la visita del la labor que señor , diciendo que está a cabo con , como de costumbre , personal . con cuando el público le reconoció . patrulla de pide a las mujeres efectuó un registro en el domicilio de que se en , , 11 . . varios que los hablan a los milicianos ropas de abrigo . , de y necesarias esas ropas de por de varios millones . , ya que nuestros héroes noticias de los hechos no pueden luchar al mismo tiempo que los rebeldes contra los elementos y contra las y amplían en de que las de tos . se conoce cerca del puesto práctica por las de . no nos esta vez a los sino a los ya lo escasos elementos de la población les . o les tener que a la universal la conducta de quienes hasta hace pocos días en plantillas del español , así como de nuestros . a los a un amplio sólo a la luz pública a la situación en sus crímenes podrán tener merecida llegado a este puerto la zona . sanción sus autores . dijeron , que cuando sobre ellos , pues , la un buque de guerra alemán , con propósito de recoger a los los rebeldes entran en algún pueblo le del mundo . por en , como si se extranjeros . siete súbditos dinero , y todo lo que hallan de establecer un con los , sus aliados y . , después el buque alemán . algún valor . que en fin de éstos se cifra en el , la de que la gente , pero especialmente las y el de está formando fuerzas que siguen , los mujeres para sus bajos tos de la carne . crimen es para los de al jefes , no se enteren de la , el caso , satisfacción de de la , verdadera situación de , desde las siete de la tarde hasta la de y de . su codicia o apetito columna estará formada con , el eléctrico , los militares lo es el odio fanático , todos los elementos que aconseja la así ' el funcionamiento de la nido , sin , hasta el terror y y la estrategia . algunos actos de . asesinato colectivo . quede su de los , que han , , en las poblaciones que dieron con traición , han en se que avance a la no sólo a hombres , sino a mujeres ya niños . masa hombres , mujeres y niños por el mera del frente . han dicho que la columna ' de o . que salió de con o estar con personas , al , llegó a a que en del , las plazas públicas , con este puerto un buque de guerra leal , tenido un número o escarnio , según los casos , han que traía a a diecisiete de bajas , habiendo sido en masa o bien que habían sido sorprendidos muchos heridos han dedicado a tirar al blanco por este buque cuando y . se indefensas , en una pescando , en cuatro mente herido el jefe de la columna , de , de venganza y la altura de de de comandante . crueldad , poniendo en práctica un rebeldes del de están completamente . el cadáver conducido a , donde . murieron en combates el de , de varios jefes y oficiales de la columna y . , esta del frente de , que hemos esta mañana , es la de que el enemigo está y sin el menor de avanzar . han perdido la su plan es exclusivamente de defensa . algunos ' tos de cañón ; pero en cuanto se les , con fuego de fusil o de , luego , es evidente que en el e de anteayer se les causaron pérdidas enormes es que su moral recibió un . hecho de que se les tomara un automóvil , ocupado por un jefe y que estaban muertos y lo hablan sido por tiros de pistola , se ha prestado a muchas conjeturas . las versiones que circulan existe la de que , dentro del de , militares y civiles que forman la columna , han surgido graves , que muy probablemente a tiros . que está fuera de toda duda es que la moral de fuerzas caído . líneas se han , consolidado y , a todas las de hoy y de mañana , puesto que para la defensiva para la ofensiva , una base , que facilite un ataque en masa , si así . jefe militar , que lo es de toda la , lo necesario , según las circunstancias , leal ha hoy , con intensidad y , arrojando más de proyectiles sobre sitios estratégicos de la población bien determinados y de carácter puramente militar de no producir víctimas en la población civil . ha habido fuego de , aunque se ha hecho con intensidad , por no ser necesario . situación para les cerrados en , hace cada vez más critica los están a de las fuerzas , que una acción a fondo en el momento elegido por ellos y que seguramente no se hará esperar . m llegaron varios milicianos los que en el frente de . varios cañones tomados a los en el monte y en . desfile por las calles de , por , el cual su entusiasmo y a los milicianos . el sector de ha a causa de la explosión de una bomba que los el de la la de dicha institución , de 20 años . madre había recibido mente una carta de , en la que , entre otras cosas , decía ; pena por mí . bien . si por casualidad me una desgracia , que otros también han dado vida por la . yo supiera que con mi vida se con los asesinos de la se trabajadora , muy la el cuartel general de las se ha recibido el te parte de guerra : el sector de nuestras sus posiciones . todo el sector , sin . el sector de las de milicianos de la columna refuerzan las posiciones , que la par que se rechazan los ataques nota es el optimismo por las futuras operaciones , en las que se pondrá de el espíritu de los milicianos . el sector de el oficial dice : posiciones . . el sector de sigue el bombardeo enemigo sin objetivo . el espacio aviones , que se distinguen por su , como tributo a los de la libertad de los pueblos y que han pasado a nuestras de fuego la política de la isla , por los a las de libertad y . de publicado una a todos los campesinos para una , , que se celebrará mañana , , cuya orden del día figuran , entre otras , las siguientes de * : entiende este que se debe realizar la de los productos agrícolas ? se debe , y de productos por medio de ? de él obrero industrial al campo ? que dicha ha de mantener ante los demás organismos . sobre la de llegar a la fusión de las organizaciones campesinas . el ex de se ha gran cantidad de objetos de oro y , que han sido puestos a del de . tropas que llegan de dan cuenta de que las fuerzas realizaron una , llegando hasta cerca de . ocupada una trinchera , cayendo setenta . de clase y procedencia , análogos a los utilizados para los servicios regulares de pasajeros , han bombardeado nuevamente el de , sin causar daños graves . el servicio de capitán , se ha sabido que un barco alemán tos de aviación de gran potencia en la isla de . tripulantes del buque fueron por los , con quienes . ayuda de los a los insurgentes españoles . barco el material de guerra después de la advertencia que le hizo el submarino leal . sabe que en existe una política latente los elementos que se han contra la . descontento parece haber llegado a extremos de que se produzca en las filas una . las se ha un fuerte a distancia , que obedece a las luchas entre las filas . soldados que se han pasado a nuestras filas han dicho que los una situación muy critica . vigor y la de nuestras fuerzas responde a los bombardeos enemigos . milicianos han llevado su hasta el punto de instalar en las de combate discos a los . llegado a nuestras filas un dado que estado herido . ' el hospital de sangre diez días . que la población de está convertida en un infierno por culpa de los . número de bajas de los ha sido considerable y la moral de tos está . de dan cuenta de que las han realizado avances de importancia . zona de terreno y se hallan a las mismas de . a la derecha de nuestras fuerzas , apoyada por la unas sin encontrar seria resistencia por parte del enemigo . a las los milicianos , plantaron la catalana . fuerzas combate un sargento de , de , que de las filas . añadir que los soy de nacimiento , porque mi padre de toda la vida y luchó activamente la dictadura , que le mucho . sargento , con grave exposición de ser descubierto y , las del cañón de 15,5 de que estaba encargado , para que las granadas no en nuestras filas . encontró propicia para , lo hizo , pero antes tó el al cañón . le trajo a nuestras filas . ! publica una . crónica de su de guerra en madura . el cronista todos los que han circulado respecto al abandono de posiciones dice que no sólo no ha ocurrido esto , sino que las posiciones han sido y . avances del enemigo han . fuerzas se disponen a la ofensiva el enemigo , que ha dejado de atacar , se halla ya a la defensiva . cronista , que su en del , dice que los propios rebeldes están de que les será imposible vencer el ímpetu de nuestras fuerzas y que no . gafas bien n s de cr le s de buena aseguran la fe c . ayer solamente todas las obras circulan los . que están en derribo primera hora , visitó las obras de los de las de la plaza de de , las de , , , , , , , del , como mente las obras de del , las de la de los y la de la playa de la . al , donde el reconocimiento del . tu de visitó las obras de y las de la plaza del asilo de continuación a su , donde estudió y resolvió numerosos asuntos urgentes con el señor secretario y con todos los jefes de . la m la las cuatro de la tarde , se de numerosos propietarios , el pleno de esta . a todos los miembro de e que resultan la misma ya los representantes de beneficiados por las obras de la calle partido con toda , de y de que fueron por ser los asuntos a las cantidades que ha . alcalde está muy . de como acuden a sus nos dijo que público a los demás que tienen que cantidades por ese concepto lo hagan antes del sábado dos tarde , pues no lo hagan aumento del 20 por cobro , desde lunes motivo de la visita que la . la visita de del la de esta a los de la m , esta ésta pone de todos simpatizantes y en , de gran cordialidad . le visitó el señor directos que , dado el carácter de esta del de , su visita , se reciben , que en tabaco y papel de fumar , amigo , , don que es dé entre los siguen toda clase de comió volvió a visitar varias en las ; dando las órdenes que se vengan . para que se con la mayor algún en su la los de ' por diferentes obras , tardé visitó al señor a las y . de fin de evitar el de de aceite y de ello en momentos , en los que se requiere una estricta de todo , desde ayer se ha dispuesto la de que circulen los ómnibus que el recorrido entre y el . facilitar el tránsito de viajeros es preciso , se el número de . no durará más que aquello que las 7 el estado de por que atraviesa el país en de las marcas americanas y . de . la . los . y cinco han sido dos por las tropas . la ciudad de han sido las de rebeldes , que se han retirado a . de la , en el de , las fuerzas han a primera de la mañana un combate violento contra las fuerzas , que se han ante el ataque de nuestras trabajadores , sus organizaciones y los elementos democráticos acuden a ellas con . se de la , que serán enviadas para ponerse a disposición de las fuerzas que defienden al de . 111 de , creado hace ocho años , para trabajar por el de la española , ha en una para acudir en socorro de los españoles en poco tiempo ha depositado una en uno de los de aquella capital . agrupación la el de la señor y el socialista señor . notable escritor que en nombre de la delegación española del se encuentra mente en entregado a periodistas franceses una declaración en la que dice que el objeto de su es informar exactamente a la opinión pública de todo el mundo del de la contra el de . embajador de la ha celebrado una conferencia con el embajador de don de . nada se ha dicho del de la entrevista , es lo más que esté con las diplomáticas que están rea en los representantes de los diversos países de y . de . delegación del . representación . de la delegación del , que se halla en , ron ayer por radio los , presidente de la delegación y secretario del 5. de , delegado de la de italianos . ambos oradores su sima simpatía por el heroico pueblo español , que hicieron presente el de los demócratas de todo el mundo a este país , que está en la de las democracias en lucha contra el . solidaridad no se limita a las frases de aliento deseo de que los de la libertad y de la contra los que quieren el con los métodos de mayor , sino que mientras otras formas por las que trabajadores organizados de las naciones europeas , se hace en los de fondos que se con destino a la suscripción del para ayuda del pueblo español . todas partes se abren con ese destino y los las seis , la tarde , en cargo del rector del ciudadano . del futuro las ocho de la , a de la maestra de enseñanza ciudadana . escuela su función a los civiles . requisitos , yen un . en la vida . veces hemos dicho que hay que la que hay que árbol , que tiene . los les terror de los españoles que . necesitan para cualquier , , por ejemplo ! ... veces , muchas a los centros y muchos cuartos que hay que , cuartos para quien tiene pocos ! ... 31 el oficial se se todo lo posible , desaparecería , , ese que es en una pública . hace mucho tiempo , cuando quedaba a españoles el recuerdo de , para mejorar de suerte amparo de las exigencias de la ley , se el negocio de los . de documentos falsos . agentes de la falsedad mental , que ganaban , dinero como no la malicia , no queremos pensar con lo . no hubiera que sacar tantos papeles , no habría tan tos documentos falsos . sido por el de ministros y firmado por el presidente la un decreto en el que se dispone que los , con sus libros y sus , a los civiles a sus respectivas . este modo , en el civil , por ejemplo , se podrá sacar la vez , la partida de nacimiento y la fe de , cuando ésta haga falta para algo . trabajo menos también la de algunos ingresos , para los . no basta esta hacía la . . que hacer más , mucho más , para que el del ciudadano . a ver cuáles son los que tiene que sacar el ciudadano en el transcurso de su cia , cuando lo las . de nacimiento . de . de y de . de , de . de matrimonio civil . de naturaleza . al servicio militar . licencia absoluta . , ... y más papeles . tos y documentos cuartos 7 más cuartos ... como es fácil que a cualquiera se le los papeles que se los , la seria de molestias que hay que sufrir para hacerse de otros , que la personalidad del ciudadano ... a los documentos , hay quien los compra , para buen precio esos sujetos que necesitan su personalidad , por unos o por otros motivos ... tos burocráticos ! ... tos oficiales ! ... papeles de esos que , como la cédula de vecindad , en muchos casos no sirven para nada ! del de de la siguiente nota : la compañera , de del refugiada en : que su compañero el 7 practicante se encuentra bien , servicios en la sexta compañía , en de las el primer lo a a , donde se por medio o del . las de los y en , , y internas 10 a 7 de . . para playa y . de su , y de de . ! nueva . lo que está pasando , un naufragio . naufragio de ! verdad de las no tienen vuelta de hoja , es esto que ha dicho los fueran , primero hubieran luego su . qué se les ha obligado a las mas a intervenir en una cuestión económica ? lo que se desea es una nueva la vida económica española , cuyos efectos harán desaparecer los de clase , en una absurda distribución de la riqueza , en explotación del hombre por el hombre esta es una cuestión que ha de ser resuelta por la inteligencia . nota que carecen de ella las gentes que fueron antes eso que lo llaman las clases total fracaso , no las ha convencido de que les llegó la hora de ser clases dirigidas la inteligencia de quienes haya impuesto , por medio de la fuerza , no hay otro remedio se irá rápidamente cia la reconstrucción económica de ya se dice que ahora , todo se , cuando los creados no suponen nada , ni , hay que los del organismo económico de la . el pueblo tiene sus economistas , más expertos , más , más que algunos que en las revistas financieras . dice . escritor en asuntos podemos vivir los con este déficit crónico de la de pagos , que nos . que producir , por lo menos , para ello saber qué es lo que nos conviene y hasta qué punto podemos como hoy . que regular el crédito , ya está demostrado que muchas de la . crisis llamadas de de , porque no se co todo lo que se produce también de os problemas de dé : sea de de la , no son , en realidad , más los efectos de la falta de del mecanismo a las de la economía hay que encontrar el sistema que nos la mayor producción nacional , y justo reparto de producción la o que se consume a lo que se la de las a la producción ya de los la no la fuerza , la que actuar en estas de carácter económico , que serán , cuando la ida nacional se . la gente del pueblo tiene sus ! los de la e economía de los intereses no les caben en la cabeza , según , las novedades del sistema en que se ha de la española su hay que ya para nada ... el día 4 al 0 queda abierto el pago de las clases a las de militar , ordinarios . civil , y . domingo de septiembre del de , se celebrará un gran baile , el que será por la orquesta fin que se persigue , como el que al dueño de dicho salón le , esperamos que la juventud a su curso . trasladado su consulta a del . . del día 3 de septiembre . con 25 pesetas , número con dos pesetas , los números 79 , , , , . , , y . premios se en . de oficina , de tres a siete de la tarde . 1878 . columna que en ha sido . comunican que una columna que en del en la que éste todas sus sido , ya que en ella se producido una y los soldados han pasado por las mas a los jefes . resultado a consecuencia de esta rebelión ocho muertos varios cientos de fusiles , catorce . contra . te de responsabilidad civil sobre n y del e , números ! de de . a general para hoy , viernes las ocho de la noche , en su social , altos del , para tratar asuntos de gran e . convoca en el mencionado local , una hora antes , al de , a todos sus el deber que tienen de asistir . advierte a los de los distintos se a coger los ejemplares de nuestro de seis a ocho de la noche , en la del . pone en de todos los trabajadores que las denuncias que pertinentes hacer deberán , por , en la mesa que esta posee en la del la hora de seis a ocho de la . a la persona que haya un tres cortes de zapatos , lo en la de del , para su vez , hacerlo llegar a su dueño , que es que encuentra parado . dirige este a todos los del de para que siendo el centro de de redes y de pesca , pueden los distintos de esa industria hacer todos los , indicando el medio de porte o la por donde han de , en la seguridad de que mente serán . grupo convoca a dos sus a n general para viernes las ocho y media de la noche . los asuntos a tratar de , la más puntual secretario , local del pone de sus militantes y que ha instalado sus en la calle de primero , mismo tiempo pone en de todos que el próximo lunes día celebrará una asamblea general para tratar de la de los grupos . pone en conocimiento de todos los compañeros de esta que en el manejo de las armas , pueden alistarse en esta del todos los días , de seis a ocho el , de diez a doce de mañana , para de la que esta está . las circunstancias por que , todos tenemos el deber de acudir en defensa de nuestros . años surgió , como problema vital interés para las de bajo el de la , el problema de el caudal de la clase , que sufría el de una cultura sostenida por intereses en los gobernantes . ello , la primera en para encontrar una solución al la de , el anhelo de la clase trabajadora , que arrastraba una superficial y su falta de cimientos elementales . vez más , los estudiantes y obreros se y la amistad se hizo más fuerte con el calor que el prestaba en el desarrollo de las clases , que desde las primeras tras hasta los más mas de la y . , ciudad por excelencia , posee núcleos obreros en su seno , carecen , como la enorme mayoría del pueblo obrero español , de un grado de cultura que les cierra el paso para presas y puestos , exigiendo plano mayor de conocimientos . , la de hace frente al mismo problema y su solución por un camino hermano del que la de la de con y profesores de primeras letras , de , de , de , etc en la de la resolverá problemas de cultura en todas las mas y en todos los , , oficinas edificio , de tres a ocho . . : anterior , 73 pesetas . pesetas ; ; 50 ; pesetas ; , ; 25 ; viuda de , 10 ; viuda de , 10 ; : , 10 ; 25 ; de , 15 ; da de , ; , . ; , ; 50 ; , 10 ; , 10 ; 75 ; . 10 ; , 10 ; , 10 ; . 15 ; hijo ; , 10 ; , ; , 10 ; , 15 . , pesetas . . la conversación ayer con el señor , del , nos cuenta éste de la actividad que está imprimiendo a la de que , bajo el sólo el pabellón del están actualmente en este y en toda la provincia . estos momentos , en que haber hallado eco el pensamiento del líder , sobre la del mando único , de capital importancia que todas las fuerzas que tratan de en los momentos actuales , que no de , bajo la misma disciplina , con un solo control y ante un único : el de defender la y la . esto llegado el de que cada actúe dentro de las normas y mandatos de las respectivas . tuvimos el de breves con el quien nos relató ? de sector , que , por , no publicar señor , que coincidió en esta con el comandante militar : , invitó a éste a comer en su compañía a las tres de la tarde ambos en dirección . de sangre , inaugurado recientemente en esta , con asistencia de las autoridades de . ha sido en de la , pasando a depender de dicha todo el personal al mismo . ha sido comunicada de manera oficial por la oficina correspondiente director del establecimiento , , alma y vida de esta y creador de la misma , en unión de las autoridades del de esta villa . entusiasta al doctor , que logra ver por el éxito su esfuerzo en de tan humanitaria labor , . de suscripción : de la primera lista , . y empleados de la , pesetas ; , 50 ; , 12 ; un niño de , ; , 45 ; el compañero número 20 ; segunda de , 16 ; de , ; , ; , 10 ; , 10 ; , de haber , , ; caballos en las de , segunda vez , 25 ; tercera de , para que suscripción de , 53 ; no haya , ; ! ... plazas las , en infantiles , , aparatos ... de la , 50 ; , los , talleres , para tercera vez , 25 ; de ... , nunca , jamás los que se a trabajar los , cuota , 45 ; , . enemigo , en los que los , tendidos servirán para ver , 25 ; por los das , millonarios , cómo la infancia practica sus , , ; , 15 ; de . ! , , , 10 ; , titulada lanzó luchadores , se que posea muchas , 15 ; ue . 25 ; de mano sobre nuestras ... a otros menesteres más y se las comiendo poco a poco ! ... de , 20 ; cuarta donde resulta que , el más que la de que le los , de , ; , el famoso anda por vas ! ... no vuelva a el que a nosotros nos basta el una los aires no precisamente porque pueblo , caballos ... pan , un toro le haya lanzado al espacio ... animales , amigos del ese pan , dice liberal de 10 ; es lo más que el hombre ! ... pan es . , 10 ; cuota para lanzar bombas de lo que se dice que pasó en nosotros tiene de la 25 ; de la , ; mano sobre los defensores de ... ordenó que contra las . , hace muchos años , multa 100 ; la ... es un terrible , 15 ; , caso de ! ... fueran unos éramos niños , estábamos tos caballos con gasolina , aquellos movilizaciones militares que 10 ; , 10 ; obreros de con entusiasmo al ? ... de fuego . nos a casa a un par de , ; de , le una infinidad de orejas animales , , se ; de , una multitud de contra las donde se ! ... recuerdo ; de la , ; le enriqueció , pagando el los trabajadores ... es ente ... también me acuerdo , 45 ; , multa , 100 ; máximo por los tendidos de sol y ! ... lee y no se cree , porque del pan de , que a los sombra ? ... noble pueblo cosas que no le caben nos gustaba más que las , 25 . mucho primera y segunda lista , , que a tantos ha uno en la cabeza ... toro de fuego ... sin pensar en posibilidad de que le pan ... las madres era antes en una pesetas . los ojos ! pública , como lo el hijos se han hoy un , 31 de agosto de . ... ... y el ... prende eso que me cuenta ... ... ya se ve que hay quienes recuerdo ... civil era un pan dice , en una crónica fuego a los caballos , después blanco , de los largos ... el escritor los que han de haber la de la de soldados eran el acuerdos tomados en la sesión ido a la , pertenecen . encanto de los niños . dejaban celebrada el miércoles al de la profesión . se del todo ... con la , muy muy por la de este otros , los espadas millonarios , que , desde dicho , por la a casa la de siguen tranquilamente en sus casas , radio , el escritor ruso que les correspondía fueron los siguientes : servicio para uso esperando el fin de la crisis y la asegurar que un movimiento de nosotros se la por a don don reanudación de la temporada . internacional como el pan blanco . pan nos , don , les o sus millones les pesan , no lo he visto jamás los gustaba tanto como el mejor pastel y doña . no son pueblo . de la española os eso que pasó en , sus los aristócratas . , con toda su voluntad , los pasó en , cuando la propuesta del gestor señor simpatías estarán con los rebeldes . trabajadores de todos los países del guerra ... tiempos , se que a medida que esos privilegiados del arte mundo la pequeña y los aquellos ! ... pan de ! ... se bajas de a la no llegan a la docena . . tenido y la guerra , pero no era como la de luz eléctrica del , se vaya cuenta con más de mil de defender una causa que es ahora ... no se había una a , que han de conformarse , tras la de todos . eso os digo que es eso de a los caballos con y fuego ... das las familias pobres que lo innumerables amarguras , con las admirable lo que haciendo del festín ofrecido por las es admirable , si , el heroísmo , no existían los . se una presas a la pequeña minoría de de los defensores de la , que ... las calles de , propuesta mismo , más o menos auténticos ... un luchan cara a y frente a un , con traje para que los barrios extremos de , dijo . de te ! ... de fuego a los de luces ... sea el ciudadano muy la villa , al objeto de poner alumbrado pocos años , espadas de categoría con gasolina , lo donde haga falta y para que las de tres mil a seis mil nunca , jamás , los corazones la soberbia y el orgullo ! que se han de hacer en hasta quince mil y veinte mil ! ... estamos los españoles de fin de que cobran actualmente pretenden las deficiencias que la las gentes de la , los mismos sueldos que actualidad existen en el mismo . su a la orden , podemos ... no los hijos del pueda el , para que don dé salida a las aguas de su casa por medio de una es muy aplaudida la buena a estudio de la de y la solicitud de don tos de repetido . crisis de las industrias , momentos en que este colapso se , una de el del natural de las actuales , por lo que nosotros tenemos en , para cultivo se le de se ha deber de por niega a don , en de las iglesias de y , , la pueden resolver y la todos los medios que estén a nuestra los trabajadores , del , en otro recogiendo los de las de las industrias alcance . textil ha de sitio . mas , levantando acta ante testigos de les y de , ha bajar de producir . m el la todo lo hallado en les de un manifiesto , en el que dice primas no pueden faltar , si se toman misión , en denuncia de valor , quedando depositado con cómo se puede resolver esta medidas rápidas de los , para lo cual el todas las garantías . crisis . cuanto en nuestra provincia mercados consumidores de los construir una el se ha da la casa se la crisis de una industria , elaborados no pueden faltar , dado en solicitud de don en a la ex que pensar en el remedio puesto que en hay millares y , treinta carros de , donde el de la situación , contando , millares de obreros y de campesinos de monte en dos , en de tiene , con el apoyo de los que han hasta ahora de las más indispensables para sus oficinas y sus , dirigentes , que representan al ropas . . tiene recursos público . varias que otras guardia en la ese manifiesto , dice la económicos para de entrada al de que hay que tomar sus necesidades sociales , mediante una queden para estudio . en cuenta la propuesta , cuyas están las medidas necesarias economía racional la industria abran la o camino por los habitantes del término económico fin de poner en til catalana seria suficiente para de que se , para que , todos los vecinos marcha el aparato de la producción y a los obreros de la península de abran la o con su al de las la distribución han de ser las los elementos indispensables para que da salida al monte por el mismas , dando con este motivo un alto sindicales las . como medida a los vecinos de que la ejemplo de solidaridad con dichas industrias y las la constitución de un organismo que las formas prácticas para económico , en nuestra industria , del ferrocarril la producción , en unión de por representantes de las establezca de nuevo el paso a nivel en los elementos técnicos y sindicales indicado sitio . ayer , último de , la tan que con la producción y de una representación de autoriza al alcalde , señor , feria de , y en la distribución . , técnicos y de una delegación de la para que haga un reparto vecinal en bastante ganado de carne y la industria textil en ha de que este el , para levantar las cargas leche , ganado de vivido últimamente momentos de rápidamente las del y de las nuevas obras una clase a los precios provocada por los mismos de carácter tos que se han levantado en armas . , de acuerdo con las nuevas que se están en la villa en de , agravada por la deserción de la y los del la urbanización , con lo que se da lo a nuestras páginas . , y de mayoría de los patronos de los per la sesión . de dirección de las fábricas y de tienen todos los las , obreros , no para que se vea cómo será posible servicios sus respectivos de ninguna manera que evitar la de las industrias , con los una de las industrias fundamentales donde ganan sus salarios muchos que están pasados a esta villa , , en los cuales está de , de la cual viven efectos de las actuales circunstancias . el orden y la buena y millares de familias , se paralice , procedentes de , unos cientos obreros , los cha de los . y no tampoco que , por entre las más todo el mundo a sus secuencia de esta , y la miseria se de les . de la localidad , 20 nuestros hogares es por eso , en esta villa ha dado a una doña , don , la con el nombre de . niña , en , , esposa don , . , , alta , el nombre de de . económico , chalet todas rica , los . diaria , 100 metros , saldrán de , . ya . . cuarto . don , a luz una señora se . , en , puesto viuda , con el nombre de tu b . se cura sin pensión o sin ella , cuarto enhorabuena a . baño , en lo más . con . de . , esta . del y . con algo de terreno o pasaje de lujo , primera , segunda y tercera clase . pequeño chalet , dentro de y carga . en en toda clase de dirigirse a sus en . . en esta encima : , un tiempo y de se o de sequía , que perjudica no de , de unas gafas de a los . de por ausencia de su dueño , , en frente del discutible necesidad que para con facilidades para el , del . los frutos del campo , como el maíz y . en esta a quien lo en el mismo . , de cuyos cereales la . actual es bastante buena si en estos es el ... el líquido , regalo . , se obtendría una abundante sistema . , breve , fácil . de tresillo brillantes , en se ha incautado del colegio que les oro , . les , nocturnas . , en esta villa , . , 15 , bajo . donde constantemente existe una y noche . el que se dedica al comercio en toda sobre publicidad , da de comer a la una de la tarde y urbanas , largos tener siempre presente el antiguo te o , es a todos los pobres de ! y plazos , interés . no se anuncia , no los que por allí y quieren de resultados . , 66 vende comer en dicho co , por cuyo el . : . alguna prenda interior o exterior teñida , o de un demasiado visto ? los puede en su casa . paquete cuesta y de medio kilo de tejido . de quedará , pues le más que si fuera nueva . cansa del color que lleva puede con y volver a en el color que quiera . y verá es imprescindible en su casa . que sea la legítima marca que dice en el del con el número en . no ha nunca en sociedad con nadie . en . . . que es el pan sumamente . de la con los trabajadores . 