13 1930 por y : del de . impone una revisión completa de la obra de la terrible y los interesados , nadie a de que al señor todo es . que , no veces hemos puesto tanto interés en la actuación ministerial y quien la , hemos de la sido tan vivo deseo de ver irse acertadamente en una nota de su cia ni la frente a lo que la gestión , aunque la política de los ministros , . llamaría , no se con nuestras es muy frecuente que que se le hubiera el . eso , en esta hora de un periódico radicalmente liberal ayuda puede llamarse al del tabaco en la zona del recuento de fuerzas , cosa necesaria su de estructura conservadora ; nunca nos la español en , para acabar con ese de política y menos en estos instantes en que todos los españoles permite en su de ayer que la ola avanza , tener la vista despejada y limpia de las de que sonreír nuestro optimismo pleno optimismo , seguros en el ojo ajeno . porque a nosotros nos , como de que no tenemos enfrente a la preferido una situación liberal , como católicos , practicar las obras terrible , sino al de la y lo para tener por medio de misericordia , muy enano de la venta . de la ley , los y ; es muy corriente en lo de al que no . a los liberales o pensar que sus no a decirle la razón de que nos doctor , la rápida represión y el cumplimiento de todos los optimistas , con la a la representación al del orden , como si el orden y la liza de . de , fabricante de no la mejor pareja de la civil . como serios temores por específicos contra la tos y de la nos había parecido un , este el porvenir de las instituciones de lanzado mi se nos un gran alivio para el espíritu y desde luego una del si hubiera , manifiesto , que no hemos querido aceptable fórmula para o esperar todos los derechos verdad , masas leer que juzgar el calor que dos toda la de los deberes . ceder por la ética especial al menos , órganos de le presta periódico del régimen de , uno de los cuales , el principal con autoridad y prestigio despertado gran entusiasmo . absoluta a la voluntad del . para hacer . no no nos sorprende . hay como que el del general que se nos pueda demostrar que ; dispuestos a con su obra sin necesidad de y con la simpatía de todos los haya ni lo uno ni lo otro . * ruedas . en la prensa que con la lucha que sostienen españoles , algo de menos su plan , que la republicanos andan a la que no pretenderá el doctor de la futura que las han de desarrollar , si se las dos grupos de jóvenes , están que las muelas . , sin de esperar que , que tan ridículos de discutir y resolver las reformas practicadas por la sus ambiciones personales al general vez les le que tocar a ellos . dura en los diferentes ministerios y en sus atribuciones y esfera de aunar sus , el de la . se hizo bastante , aunque no en lo esencial en cuanto a órganos de española y otras lindezas y buena el no haberse aún en toda su potencia republicana capaces de así . que en su sinceridad . la eficacia de la justicia , por el mas alto a los y , francamente qué desea , qué reino . revisión completa todo lo completa que se que no tendrá nuestro le conviene o por cuál de y de poco nos contaremos por da , de la obra de la no ha comenzado todavía : aún colega la insólita , por quiere le y los y para aspecto legal a las anunció ayer la muy rojo que sea su , de que en su . , aquí a unos meses , habremos del poder : están en pie sanciones que esperan ser su cargo del recto , que de y sabemos le en este deje en paz a la pluma , y que se serán remitidas a las , donde la cometidos bajo un . . que ya estamos de . pasión política las , aparte del que han de : no . digna de esta de la propiedad del señor se nos muestre * funciona la con aquella actividad que producía medida servirá para al . que en tiempo de la que don no le el , el ; no vemos que se , por comisiones o juntas que el un pedazo de pan hogar ha un proyecto se mostró tan a creer puesto que tiene no puede multiplicarse en sus , tantos y tantos para por la de reformas de la ley de con el señor de y que d popularidad , sus tos de la vida nacional ; no sabe el país cia . industrial . se precisa tal reforma quiere hacer pinitos actividades en descubrir tanto debe hacer el ministro va si van a ciertos monopolios ; si los avales del cr ; ? que acabe con esta pública . del sombrero , por cuyas no sea manifiesta falta ; de los médicos , el gran poeta y , sin , es en fin de , un que la confianza de hay temores , no . lo sabe que ha tiempo . murió . los derechos del país en el del que a , de su , . su ley asunto concluido . es que que golpea el con fuerza las corrientes que tomaron el con una rehabilitación que la patente no sirve para , dos los liberales de no sirve de hecho ninguna opuesto a la . políticamente la administra y preparar el no es difícil , aunque sea y ; puede ron la obra ; la misma . solía emplear la los servicios del ; saneamiento tanto más que nada la por el que causa . resuelto y ? la empresa el actual : no a las , plazo aparece determinado , lo que puede : el aplauso premiar su labor y habrá cumplido totalmente la promesa que , hiciera y la misión para qué llamado al . y a su viuda lo que te española , desde el en que corresponde por haberlo ganado acción judicial se ejerce a costa del aquel hombre de alto talento y la demandante . . sin importancia resulta que et de corriente ea en un plan admirable , , a unas intensa cada día . que económicas como las . , a la caída de la , , da acerca del despertar . pero obras sin saber si pensando . el se podrá pagar su , diciendo : . da eso ; como pequeños decir que el días , . no era el que por todas de . de entusiasmo , se dinero , sino el que subía mejor a sus ingresos o defender ideales . * de los españoles la baja de la la moneda española no responde a causas que la economía del es efecto sólo , del de la exacta situación , españolas , en contacto diario con la actividad y útil , el deber de proclamar ante el mundo entero , que , cuando dice que aquí no hay tranquilidad pública ni orden para el de ! , se falta a la verdad , pues nosotros mismos , que el pueblo capacitado y puedo sin cualquier se entrega , que , teniendo derecho a formar de la civilización universal sepan que la normalidad no ha hecho actual de la de desaparecido y que , , hija de país del , donde lo formas del apóstol arquitectura de sus los hace las en el lujo y ha proclamado , leyendo el libro de de revolución de . se sintió por el es ser algo así como las huelgas verdad brazos especie de y riqueza , se para la que paso de los , que tienen ojos y ala religión es y oídos y no oyen ; en de la los cual si del maestro . tuviesen vida , como si los santos son a los el de el apóstol agradecimiento hacerla un gran honor mando inventor de este sistema el puesto el para las autoridades inglesas de una famosa mucha sea la británica en se llamaba antes , se , cuyo sol un que político ; ! pero lo ella ejerce poder del que ya cuenta con buen número de en siendo de europeas lo versiones lo más impresionante es lo : en , en los y en otros países las mujeres forman parte del esta , pues en el se . el proyecto de reforma que la admisión en los juicios del todavía no no los franceses tal ese progreso , lo suele mucho de las traducciones del francés ya el de se castigar robo gallina , en seno apropiado el corazones sensibles y ? serán las mujeres más severas que los hombros , pero puede que sus juicios sean más a la moral aunque no se ajuste mucho a la ya . el jurado suele hacerlo bastante mal en lodos veces hasta ron recibe el * su sentencia : quizá el ! co modo de salvar no sabemos qué ; los adelantos modernos , seria ella a la no son ya pueden defender a los acusados ? único delito que es el de ; al los maridos son muchos esos delitos no vayan al jurado femenino : no quedará en libertad ! un honra al , su parecer sobre el nacimiento de y sobre el origen del te . cuanto a lo primero , en cuanto a que la a quien el sol del la se abra una flor de . inocente madre deje al recién nacido entre os y la flor de vuelva a cerrarse y crezca a medida que va hasta que , llegado éste ala talla ya la de la , se abra otra vez la flor , de salga para doctrina , el cronista opina lo que tan dijo la condena de todas las latitudes en todos los momentos de se que a los humanos no jamás como a quien del amor cuanto al origen del . esto es que el , había hecho voto de no dormir nunca toda su vida , fuera vencido unos hojas por el , le dormir nunca siempre que estas hojas sean las del . cuanto a esto que todos dispuestos a lo que nos , no , lo en vino a la tierra , trajo para al pisar luego las salió el vino de nación posee una solidez que le permitiría las mayores , por del de y nombre de todos los de . del en los directores de los principales extranjeros ya los en 62 e por 150.000 miembros , entre los que figuran los negocios del mundo , creen los españoles que entre los de los nacionales , conocedores realidad y del porvenir necesario su confianza consideran oportuno una acción para llegar al , su autorizado consejo de la sido hombres de negocios y el por el error , de que exportar el capital con casi siempre acaso , en una mínima es pa parte , por la ausencia de buena fe quien consolidación todos hemos de en testimonio una pérdida y directo , no daño país otra cosa que la , sano , el momento de vitalidad y salud , producida por una el capital es cuando la política , al cabo de largos nacional la con la de otro de , n esta afirmación española estamos de no . ente como nosotros la cultura de que no con sus 25 millones de en sus lo que dilatada historia , ea un la . de que no se puede deben el bienestar de quedará países civilizados , sus . iguales , ni los profesionales del no sufrir alguna ! que los , cuya poderosa organización internacional , circulen la verdad sobre número ha sido visado por la censura la señora de don le complica la enfermedad . suponen que sarampión otros que es de edad vecina que estuvo en , una pomada que ha , pero rancio , setenta y seis vecina que vivo enfrente dice muy seria , muy : esta hay que darle le sin duda que le * que un revulsivo de no es un que la pobre un lleno vecinos , quince , dan , le dan consejos a cual mejores pero le fuera lo más . ella el es suficiente padece un un sable de tiene a su automóvil de artista de cine norteamericana velocidad , se llama ? ea , una . hace juego con piel de su perro el de con varios aristócratas , el partido de en de . . . el hombre ue , . 13 de marzo 2. conferencia . , dos por toda las misiones , y , del de la política equivocada cero español en clase de . , la vez , de un evidente , toda eficacia a las , . y que ya de otros organismos , con ello a comenzará su clase inglés , que no se el de a las cuatro de la tarde del viernes próximo en el la economía nacional . ' se explica la de . que puedan sección de organismos , como la en sesión la . opina que de , la de las de a los del vecindario . municipal , bajo la presidencia debe del la del , el . 15 celebrará la tercera la eso están las reuniones previas del alcalde , de . municipal que no tiene , la del , conferencia del ciclo organizado por nos las * acta de la sesión voz ni voto el aboga por la , la . misma a cargo del ilustre abogado opinión los alcalde la de todos los de y otros tantos , . . protesta de que en el del . de carácter oficial cuando por te los días 14 , 15 y 17 del actual sentimiento en el hacen los orden del día no una el público se han tomado las siete de la tarde , sobre el tema de los permanente a permanente recta administración la justicia y . también de la demora es de los socialistas pide después de los das de mayor trascendencia . que pago a estudio de la comisión tratar de la compra de material de la que ha y la enseñanza la de ayer , el enorme de , como elementos del , en le oratoria , varios que un plazo más que suficiente y que comenzó a las once y media planteados , hasta el y , se las . de no resoluciones de entrada será de la mañana necesidad de que no hay sesión que no . un oficio del ingeniero da obras a los anteriores en , la política del suspender a las dos y cuarto una gran importancia acaso , proponiendo , en armonía con el lo que respecta a estos servicios de ! mérito , una la tarde , se habló mucho y el contraste surge con tan 28 del condiciones los del absoluta le haría indiscutible . la de del bien , si se quiere , proporciones tras el que sirvió para la lista . de , contrata de firmes especiales , la acordar nada para de las dos de la tarde se levanta la se hallan ya de los cuadros de precios para a las siete , sin de la . de quien ser de su . para los obras del camino la más . atención . todas formas , propiedad , varias papeletas del tampoco una de acceso a la colonia . que se haya aprobado que , en la vía pública . cómplice , tras la que pudieran menos palabras y más sobre mosa una propuesta sobre la mesa una sentencia triunfar e sabemos que así también de pasan a comisión . el de quien , jueves las doce , el propuesta del , es de , el eterno descanso del alma de co una conferencia si en las cosas menudas sea de paso , va resultando un una moción de la alcaldía y . una proposición , de doña y , viuda del en el los se ven de cierta importancia , dada poniendo la designación de en que ha de el da a un acuerdo reduciendo doctor , se celebrará hoy a del dos a lanzar sendos discursos , su e interés por , cada de , fundado todo la por el sobre el las once y media de la mañana un entrada es pública . vean con toda el corto española . ello en el valor considerable de las del valor de los terrenos , al en la de la que semejante verborrea los calle de 20 por 100 de la cuota . que era preciso realizar . próximo viernes , día 14 las en los problemas de y permanente al aprobadas varias propuestas de co de la tarde , tendrá lugar en el urgencia e importancia las quejas y en las que para que busque otro que interposición de recursos de de la se dos menor gasto al . de entrega al durante la semana todas vemos por otros de director de la misma , don las comisiones los que colegas . su buena esta moción de la alcaldía . de interior y las siete de la tarde , en la de los , de las las y cuando intención . sus la : del proyecto de un con destino a sonal y urbana a y . 11 , - de la , vayan a la aprobación de la dos principios de examen , el : demuestra que dio de las comisiones don su segunda por el que le no necesitarán el control y . , sobre , conferencia acerca del tema sus compañeros , cuyo acto será de todos los . seguir el cargo el local que piensa tiene . multitud de licencias de históricos de la proporciones para el por el señor las cosas con tan práctica algunas obras en en el interior y en el otro . entrada será pública . rector general de enseñanza . , la lo de las que está tan ; del de propuesta del señor , pasa formas sociales y de . del actual . al estudio de la a quien se en el de el de de la no su pasan a sus comisiones dos de a sesión los ' la elección de . de del . para de fincas en vas las de los votación empezará a las tres y , 20 , don más que algunas frases problema escolar , la de , de las que ya media de la tarde , a una conferencia , con o el , el del días anteriores . y . te y media de la misma . , hoy , a las seis y pueblo madrileño seguirá dio , luz y agua , el del tráfico * , y preguntas las candidaturas se hará de la tarde , el tema transformaciones precisas , con varias sesiones al tratan sobre señor varios el cargo para que ha de elegido la una paciencia digna de figurar en dio de tan interesantes servicios , que se siguen dar las del cada candidato un . ciudadano un poco la oratoria obras por contrata el alcalde , , de cierta importancia , es que en el fondo de que , afortunadamente va a las manifestaciones de los en lo que se refiere a los numerosos empleados municipales que no das las discusiones se ve un sus populares en y viendo el difícil en que las diez y media de la coloca , al . la ocupan puesto que les la , tendrá lugar una , ha organizado una afán de no cometer , beneficio de la acción y de la . todo ello , de , la primera de concesión los ya , para el , cuales tendrá lugar mañana que pueda dañar los . comenzar con toda urgencia las obras que existe una verdadera anarquía , en este sentido , especialmente en la . ella , don , profesor las seis y media de la tarde , , donde hay muchos la , acerca del en el la e turno su provisión ; las demás verdadero debate , que del ramo de . ; tema ante el , de , una vacante por concurso dura largo tiempo , el los y social a cargo de don entre los artistas hubiesen diciendo que el alcalde y los , al deberán tener sueldo para bien socialista no en parte musical cargo del quien sobre el tema nido medalla de o primeras montañas de luna de ! vecindario , pues así podrían denuncias y sus discursos . en nacionales bajar dentro de una en bien de la actividad que es internacionales y otra por oposición . cia y sin que la opinión pudiera decir sociedad celebrará a los asuntos las siete de la tarde , en el sesión que se a dudosos científica y pública hoy . jueves , . domicilio social de la de orden a las siete de la tarde , en el el turno de de , de , , que los el domicilio social de la varios de la los vecinos don de se continuará el doctor tratará que por de de de y alcaldía presidencia de pura de la don , orden de 27 de febrero en la calle de la , dio . la comunicación presentada en la su labor hasta el 20 anoche una denuncian en relación con la pasada conferencia don a la comisión de sesión anterior el doctor epidemia , por los , sobre de la de junio del presente año que y acerca del tema por . de la alcaldía : uno tras tanto las a evolución del el pago de por las diez y cuarto de la se en la discusión los los aspirantes a dichas ilustre hombre público de de para la levanta la sesión . , . los la organización del trabajo en da otro proponiendo el . , . y nos , para que los puedan de las etapas de * pago a la de de de sus cargos en primero evolución , a examinar la el de del . de autor correspondientes a los situación de los trabajadores , que en de junio . conciertos dados por la halla expuesta la lista de un principio opositores admitidos , eliminados y de decreto durante el último año . de , hasta el punto de que el falta algún documento , , de cuarenta y la de la era considerado como un muy discutido un de celebrará sesión científica , el jueves las a e da del , creada por años , en de las proponiendo la 13 de marzo las siete de la , en instrumento . de . de primero de junio de de recursos de , calle de , sorteo de aspirantes celebrará la orden * por mero 18 , sufre lesiones dé carácter contra la orden , calle de , su han atravesado los obreros * del de el día 21 las cuatro y media de ' la social , con el siguiente orden del ve que se al caerse desde lo alto que el de 25 pesetas sobre cada llegar a ser elemento en el artículo 1. del tarde , en el salón de día : . de . de un en una casa en billete de pasaje de que el gobierno de la producción . de 22 de julio de 1928 creando el ejercicio escrito de los admitidos por . de práctica de la de la . decreto de 5 de la organización de los de y la el día 28 a la . , y preguntas . herido ingreso en el pasado , entienda reducido de , . ya por cada de , ! de informe del hora , en el local que se , conferencia sobre . el de 25 pesetas y , para llegar a la de la . el ! previamente . . . . el paseo de las , la conclusión de que los pide a , . . , que conducía su los . de la larga y son organismos que carecen de , porque ya existían en los que el pago de las , . . , . , y pesetas que estaban vista de técnicas de tratamiento de pello a . , de catorce años , de los comerciantes e países . autorizados por los ; ellos duramente la para homenaje nacional a , . con sus padres en la la forma en que de las provincias que se los del , haciendo las , sea se de , 27 . herido , porque estando para la exportación , de reparto de sueldos y dicha cantidad a las arcas en el ellos el capital y que nuestros lectores ya , esta propuesta a la las once de la mañana , dará del del el y de trabajo , es el el que , conocen con toda amplitud , por aprobación del en la primera una conferencia en del vehículo pasó al de el día 12 de abril por lo tanto , el que tiene en sus las doce , para la en manos todos los resortes de la ocupado ya de ellas con algún sesión que se . el doctor , sobre el guardia de las obras . tema : , y de camino de servicio de las que el problema del del de , en la provincia pulmonares . , del un problema de educación y al y que se debía dar entrada de a los obreros en de de la de y mejoras . lista de con destino al dedicado a estudiar detenida y diciendo que el mundo , en el mes actual . de ha anterior . de la población . las cuestiones más estos momentos se ve muy instalará con todo en del y de su números del por tres de la , en 15 ; don , , entre ellas , la , , la capitalista ; segunda empezó haciendo un lo que se refiere a la cuyos locales diferentes va de 100 , tercera , la los literarios general de la tuberculosis , . el doctor que para sus , tales como de de carácter que distintos este organismo realiza una jurídico , consulta médica . ; de , muy aplaudido a la tuberculosis tal función , por ser el encargado de de trabajo , etc . han de al 10 ; de , minar su elocuente y , también , realizar . tal que han servido para los dirigir el de la de . de . conceptos fundamentales en publica en las clases humildes la de , 500 ; don . , un ligero y en la clase media . entiende , ha de tener a su cargo de de relativo a la de , que pasado el primer período de la organización de , y de , 100 ; la tuberculosis para demostrar la la , que tuvo misión . de , 25 , tensión de la sobre los distintos sobre estos problemas , y prestigioso , pueblos y razas . ahora en lo lo con vistas ala vida 50 ; don 10 en el tema de útil de lo inútil reglamentar los por ello desea contar con todos provincial de , 100 ; cia la importancia de inspección en forma que los que haya en , con de del , 10 ; de los estudios sobre plan los fines para que fueron creados objeto de llevar a la práctica labor tan de del formas del de ; de y a los los importante , que , sin duda , en don cómo estos estudios se y que las y beneficio de los hijos de del 50 ; en la . aun coinciden con los estudios y les . , de , del glorioso . director de ha celebrado . notar que estos con de , : española estudios pueden en el porvenir , tos técnicos en breve de facilitando acaso un más lleno el estudio y reforma de la - celebrará solemne 100 ; de las de , 10 ; y de fácil manejo que los , que promete ser uno inaugural del de . 50 ; : para la de los organismos de . su vida , el próximo día 14 de . 15 ; de , 10 : don y aun para el tratamiento de los más utilidad . de marzo de 1930 a las siete y ; don antiguos . de de la tarde bajo la presidencia del y sigue : , a la habla de la , reciben en vi de la . técnica de la preparación de la rector general de . de los estudios ' de y cia de , cuyos trabajos de general interino , don . , . en la cuenta del a los felices resultados que son con exquisito , leerá la nombre de a las estadísticas mas lo por el ilustre doctor , ha ingresado en la de reglamentaria . respecto a la materia . , hará , la fondos dando cumplimiento a las órdenes de la presentación , con proyecciones , del de de divulgación de tenía el 58 kilómetros de por la carretera de la ; funcionamiento de por los de presentar su dimisión tan cera y . . pronto como se el nuevo provisión de vacantes en la kilómetros a , estación ferroviaria más de a cuya confección a , ceder con toda , llevó a ha celebrado sesión permanente , , día 13 del corriente , , con espléndido servicio de automóviles de la casa general la propuesta del dando con carácter oficial al siete y media de la tarde , en el por el de de una que había nuevo director de . local de la se ha dictado un decreto de excelentes la reforma reglamentaria , así como la , , , continuación del artículo 16 del a la general unas propuestas de la especial de del ; agua fría y caliente , teléfono , cuarto de petición da reforma a los , y , , tos vigentes . esta , aprobado por decreto de esta conferencia : baño , , privadas , etc etc . general , en su sesión 21 de abril de , quede . del día no aceptó el en sentido las vacantes completas , incluida asistencia médica , la y marcó en el podrán un nuevo camino a seguir a saber : la , con a lo dispuesto en el 20 a 40 pesetas entrar en la discusión de la totalidad de y , el profesor de la ley de los y como la de , de la , de 9 de septiembre de . de un sobre ello será precisa la propuesta del que esto por encima de su competencia acordó en su ha dirigido al franco en el período rector general de , médico : , anoche aquel ! , los lunes , jueves y las al de de , 25 , , presentando su dimisión y resuelva de una vez de siete primera conferencia se , previo dictamen de la a la mayor a manera inmediata , la supresión de los hoy jueves 13 del actual . de de organismos todavía siguen totales con arreglo a trabajos de seminario y la , vigentes y en fecha se el comercio y la industria en hoy jueves 13 del corriente las y . la y con la debida nombre del . 65 cinco y media tendrán lugar a la lo dispuesto en el . olvidar la importancia de las misma hora los lunes , jueves y , las de e hasta ahora por en en la las ha felicitado al , esta . las , conferencia . y la artística y del director general de , considera de un mayor visión de en romanticismo y decorativa se tomó posesión de el no pide sueldo para el alcalde y los menos discursos de y a metros de altura para el tratamiento de la tuberculosis intervención del : francés . por oposición , no . marzo de 1930 a la deriva , señor , ? . gente del gran mueve poco . hacen ejercicios . , no se los : que a los malos suya . , se hacen dinero . grandes ? todos los y feria sevillana , tiro , de , fiestas ? mis noticias son muchas se celebrarán . especiales ? la sociedad quiere profundo e afecto y . que abrirán todos los salones conocidos ? aún algunos que cerrados . mientras llega de ? y religiosas . ? correspondiente . . en un cantar la rueda de la existencia , , hacer luego vuelta a empezar , asistieron numerosos caballeros y el de ! en pleno . peticiones la ! de del , se celebró la boda de la , con don del de pedido su don la mano de la de de las . los círculos aseguran que está concertada la próxima boda una , perteneciente auna ilustre familia , en la cual poseen los que la forman varias de , con un joven , hijo de un importante político . solución mañana de ha dado a con felicidad niña , se celebrará el concierto en los salones la al bajo de la mujer el concierto parto las de y , al por cocina para la preparación si oído hablar de aquel ! 1. deben los y francés , que se llama ¡ el , sin fin de ¡ que no se , lo que impediría un libro , que se bien con los huevos . de ! que abre el plato debe hondo fin de que la se pueda servir con tito con solo su lectura . voy aquí hoy de sus ! , que le plato debe estar ligeramente ron fama . a hacer una : caliente , porque , si está frío , la tortilla de se apodera de todo el de personas , dos , la tortilla no lo quedaría el de campo bien , que la sobre la que durante cinco minutos en agua , coloca os parece y . un pedazo de . del tamaño de un huevo de gallina que una pequeña , bien . los y el , de modo que se bien de las mejores cosas para en una con un pedazo el pelo , es el uso frecuente de muy buena . que se emplean en voz de jabón , la esté y su aplicación es . la especialidad de la tortilla . todo el pelo vez en luego un segundo de la parto alta la cabeza pero sin con y se un huevo ; en un plato a y se procede a la cabeza , como , a recibir la si de jabón o de otra de de y cosa de las que para esto se caliente . . de lavado con el huevo . doce huevos , bien , con se deja , sin con agua , por la mezcla de los y el . un mientras , otro de manera que se bien . y se limpia la cabeza lo mismo que uno de los diez y odio pases naturales de en seguida la de el pelo , de que bien , pues esto faena al toro . sea de . mucho , evitando la arte del ídolo vuelve ; el con destreza sobre el plato caída del pelo . se del cielo , y en el momento de veces y se seca luego con artista que tan en la tierra lo representa , otra sas tardes de toros dio a la afición . pinto debe ser . que bien la circulación , en la es gracia porque es los delicados la se secar , bien nando en la inmortal faena al toro unión de , donde se sabe lo para que se por todas la que se remontó a las la gracia artística es entre otras altas cumbres de la inspiración y y sutiles . , alegría . que se hace y donde come tos . y despacio . está bien seco , se del genio vuelve a la plaza , . se , sobre todo , con buen vino queda un y brillante de sus grande , triunfos . afición le más al la gracia , se verá cómo resulta se consigue con espera , pues todavía no gracia y , sino va vivo el recuerdo de aquellas aquella espontánea que . ; das en que su y su del artista con la misma naturalidad por la plaza la que la flor del . cia su arte mágico y . . , un , poder de que sutil te , impregnados , dejan en el encanto tiene de este ambiente un aroma que , ! cuanto más se más interesa se hubiera derramado en el cuanto más interesa más se le un de exquisito . , además , en se en del . público al artista de de en una misma faena . los pases naturales que al es inagotable el artista y consciente que sabe lo que que , que crea momentos hace y por qué lo hace . recursos que de maestro son les como sus de artista los públicos los pase , la admirable de un ayudado por bajo crónica enviada a nuestro periódico por su advertir que muchas veces el en , como que ocupaba casi cerca la : fo del artista es una consecuencia de rumores por los demás la eficacia del maestro . a varios . en de , sin , el ídolo de toda una de por del general de del público de , vuelve también ha corrido especie de que a causa de estas este año al abono . unos días un entre y de , cuyas ocasión con se encuentra ilusionado con consecuencias . publicado el la temporada . anterior un suelto , diciendo que de , voy gravedad las noticias recibidas de , que prefería no un toro mejor que hasta recibir plena nuestro gesto de duda , el gran ; todo política . señor ; . con caen ; ni tales ni para a la manera clásica . que . y el capitán general ' pierna la suerte en el plan de operaciones , pero que mejor la faena no pudiera ser causa de situación de la isla nos , aquellos pases de su crónica se que el . 1 con los pies juntos , en los departamento occidental de una ; ni el que toro en redondo ? , ligero de de las ' pues a aquellos pases lee faltó el : con los de pecho . agrícolas , las y los negocios de todas toro estaba ya muy agotado y no clases de una prosperidad mayor . lo ' otro con mismo podía decirse de las , antes de poco más genio y entonces ... : sólo un muy número de los ojo del un por los en busca de medio pura de la isla ; y imaginación las líneas regularmente y el campo la de gloria . iba de tiendas o donde se vendía en , de todo que eso lo evidente de tranquilidad por todos 4 21 de abril , en de - . abono y el . después los , siempre españoles de feria el departamento oriental quedaba poco por hacer : el están un mágico en todo que eso las le siguen esperando . ! nostalgia de los bien secundado por los siempre la faena cumbre como un de público . : el galo le los dioses es que ellos la se ejército no llegaba a hombres , sin por que lo que hace y en mayor a la generosidad no es capaz de ningún está haciendo en favor del es a los de como en efecto comenzaban a clásicos , nos conviene os a los españolistas de los también sabios , pero siento que me ganen la pelea con menos . de algunas el secreto de esa gracia toro , pero me rabia si me la es un don del cielo algo . que no ser los los un ilustre cronista no con un . nos iguala de las tristes , tan a la cansa cómo expresar su admiración por todos , en cambio el toro nos el toro , el toro , pero para , sino algunos elementos que . por la , dijo : dos ; ? . de los primeros habían logrado confundirse con los españoles su causa con una . de a algunos para la ya otros los confirió ala isla de , de esta filas de los de tan diferentes de las por los demás hicieron el mejor efecto que aquello de se convertía en una pesadilla , de no se veía el fin y eran los , , o diría en el provincia apareció , que se el humo en cuanto salieron en su persecución pequeñas columnas : por la que cometieron se vino en consecuencia de que de partidarios de , que de don pequeño * no poco que pensar a don porque puso de relieve el molestar del de . formado mixta , de proponer el de le armas modelo . . dan y batallón , otro de , otro de a pie y otro de civil . comisiones de estaban por de todos estos , pero la que había de decidir era el modelo mejor , mente oficiales de , por el coronel don y , de esta , como se la llamaba , entonces . muy mal a las demás que no se les voz voto en materia que tanto interesaba a todo el maravilloso artista creador de , esa suerte dos , el , del como secretario de la nada , gentil y a su teniente de , llamado don ; le recibieron de unas , pero el teniente , el . que a su extraordinario talento reunía don de hacerse querer por su , su cultura y simpatía , demostró a la del , tales la de logra un junta que tantas matemáticas como el que que la él coser y cantar que los modelos , de la relieve extraordinario el como los demás ensayo le eran tan familiares como el verdes . de intérpretes , fueron con se metió a la en el bolsillo lo que en entusiasmo . , concluyó en banquete , donde artilleros , , de civiles se dieron abrazo , gracias a la gracia de compañía de se que siempre tomó en broma los asuntos serios ayer tarde en la en serio las bromas , si le parecían de mal gusto serie de carácter popular . en esta breve temporada de preferencia el y los españoles , eligió para la función inicial antes , el , en la la entre los haitianos respecto al logra . plan propuesto por la comisión a señora y demás americana . periódicos al pueblo a fueron muy . que se al plan ya esperar los acontecimientos presentación del si ! son , se anoche la ópera ! ; de ' en el teatro . vuelta del ídolo . o la gracia hace sesenta del 12 de marzo de la de se un almuerzo en honor de ! | de pública , . el . el consejero delegado , doctor el director del de intercambio . doctor el de la . , señor generales del ministerio , ¡ te señor , del ministerio de . : los ; de . mus , . , de , y ti su fiesta anual en la iglesia de de la , de , se reunió el de la de de para asistir a la fiesta , anual en honor de su don y , que de teniente de el de , , que maestro de ceremonia el , ? de de , como heredero de . en el concurso de en la misa el . de la . don celebrado cerca de de no podían dejar pasar las fiestas de sin en su elegante morada aquellos brillantes que tanta celebridad tuvieron antes del del , dispuesto la casa por la ventana , pero con las precauciones para evitar desgracias , dedicó dos en almacenes municipales . tapices y de nudo , , en que el un buen puñado de miles de duros que , queriendo competir en con del acontecimiento histórico u organiza solemnes . no sólo encontró en el municipal todo lo necesario para la casa , sino que , con el que le caracteriza , se llevó de paso un trozo de , seis , dos carros de de cuba de riego , doce sillas y dos bancos de los públicos , con destino todo al hotel hace siete años comenzó a construir en una parcela en la de la en el que por capricho de artista , por su admiración hacia el viejo , no emplea más que procedentes de edificios o del los seis años largos que estuvo alejado de la vida política ha tenido la de no poner un solo ladrillo en el edificio descender procedimiento de , como por no contribuir al obrero pagando . el de su flamante , tuvo precaución de del antes de que los invitados . resultado de todas estas operaciones trágico . que el de un teniente alcalde el que llevó al el de un de . la , al el desfile , pronunció la conocida frase han acabado los de pieles ! allí hubo más que palabras . y , cuenta de la situación y de lo que ocurría , porque y habían tenido el buen acuerdo de enviar a sus las papeletas de empeño evitar todo escándalo , decidieron retener a los en tanto dos del y iban a efectuar el rescate de las prendas no los de con cerrados los . que cuestión de media hora de medio . , fingiendo cuestión de amor propio que los no saliesen de su casa antes de nueve y media de la todos los recursos para y de y , fin . cerca de las diez , volvieron con los los pudieron . periódicos paciencia , , contribuyó con de verde , de la palmeras al de los salones , de , , celebrado el domingo de , fiestas de los salones madrileños . los , de , , ha y gritando a los invitados : me ! recientemente un concurso de resistencia de baile en el me ! interior del local donde se estaba pesar de los , todos no se conducía ron conocidos seguida correcta . más el de llevaban ya , , que de baile policía de en el salón y suspendió el acto . noche en de la de los presentes alegría ; pero al llegar el ron a presencia del de despedirse los , lo , donde fueron puestos en libertad que ocurrió en casa de los de bajo fianza , después de cual algo muy serio . . ron por el sueño antes de el tercero , rabioso porque llegar a , le había negado cuarenta duros que estaban en un estado lamentable necesitaba para la cuota del de cansancio y agotamiento , pues , sociedad . durante las siete horas que decidió el abrigo , llevaba abierto el concurso no habían de pieles que dormido más que unos minutos hasta en junio . la fiesta pues de varias horas de baile en todo esplendor le trasladó autoridades la al de . del concurso a de una delitos hijo mayor con desde el de una tos fines , once la resistencia de una , en la que se del , tuvo idéntica y se estos idea algo son dos hijos actos de un retroceso al estado de de salvajismo el en una casa , de compraventa del barrio , , por su parte , conocer como nadie del corazón nueva . un de baile 13 da 1950 . homenaje a los del , por numerosos se ha presentado esta en la sesión de la una moción en que se que sea hijo de , el señor ! director de de la , como premio a sus trabajo ? : . ? ' de del arte tomó en la propuesta , que próximo pleno , único nombramiento de hijos de la ciudad moción . jurado la ha dictado fallo de premios a los ahora se conoce el que corresponde al , cuyos han obtenido . honor , . oro . de . 62 de 51 . : honor de ex alcalde de . causa del tiempo escuadra . continúa en la ha al alcalde , el almirante de la división visita ayuntamiento porque ; consecuencia del temporal no sido posible de se ha celebrado un en de ! ex en un banquete . y numerosas ? la actuación del por la de todos en de honrada administración . jugadores del se contra su hacen protestas de adhesión al club y . periódico da con ánimo de . : : esto en cuenta y proceder con reunión : serenidad . del , que acordaron por bastado la pequeña que la directiva que yo aquella confianza alguna desde el frase , que no soy capaz de momento en que no les ha cumplido que al ; mes conceder un . para perder en una pequeña parto la la más serenidad y una falta de : ! : esa naturaleza , las atenciones que se merecen en muchas ? en ambiente logra su víctimas de por por victoria de los se celebró . del rumor circulado por de ! en estado de frente al venció a su fueron el segundo de diez a te las de concertado el . que se ha hecho a , es la victoria del ellos quien le italiano desde que : impuesta una multa de 300 no se le ha dado sido todavía . a por un a a ver a su . familia , 25 a porque días ser la ? la diversidad de temas en vigor por la actuación aquí uno que no es que , sin embargo la atención ciudadana en estos momentos . ser la ? es la que se todo el mundo de unas del nuevo alcalde , señor de se de dichas declaraciones el alcalde parecía mostrarse favorable a la clausura . en seguida apareció el desacuerdo de la opinión con criterio . los sectores sociales han salido voces que la . periódicos en su mayoría , por no decir en su totalidad defendido el mismo criterio el s , aunque en el momento de escribir estas líneas no haya ningún acuerdo en este sentido de carácter ha fallado a favor de la continuación del . realidad nada el cierre no haberse , decir no con carácter nacional . ya que se hizo , ! razón hay cara a la primavera , con la perspectiva de que lleguen ciudad nuevas expediciones un tan poco . debe estudiar el nuevo es la manera de que la a la ciudad esto no es difícil . buen de rebaja en los precios organización de es sólo sería para que el tiempo que la ha . no una para la . , de ingresos que sirva para un poco la deuda de , . marzo . inundaciones en y consecuencia del rápido de las enormes cantidades de nieve que había en de las , por las que caen sin cesar desde hace dos días , se han desbordado casi todos los ríos y da una inm superficie de terrenos casas de labor y ríos donde han de completo , animales y se han enormes . da barrios de . en la han quedado esta mañana mente , los a desalojar las casas , has de las cuales se han hundido ruina río arrastra en su cantidad de animales , , mueble . y árboles . todas la quedado , pues las las han sido por las . reciben de que muchos pueblos por las caminos ferrocarril , ido funcionar aguas de carriles en inmediaciones de , con éxito el recto de está de la infancia . el cortado en las del puente de . el tren de la por cortado en varios puntos a consecuencia del temporal el de se al rio la niña , la cual cuando la enorme de por de hijos , que ya en el año salvó también niño al río fecha no se conocen . causados son , . se resumen de todo lo expuesto se que los dirección de hacen a el que club para que dé peón también su y se pueda , que toda relación con el la directiva , con la ue se que por ... , . dispuestos la disciplina siempre pruebas de su al club en cuantos tengan que el hecho de que dos se tomado por todos los el primer partido de ayer demuestran que se han ; y contra algunas que que había y vaya por delante a las dos de ellos realizaron labor , que el público con aplausos en y al final del partido . las rojas por siete tos , lo es el se el ha de sus como lo de un nuevo elemento y su , trata del el segundo especial actuaron con medio centro del deportivo de la ! color rojo y y con azul resultó las de bien . salieron las se adelantaron rápidas su mejor pero de la . en él . , el fuerte , en el tanto 13 a quien tanto aplaudió , consiguieron igualar y nuestro público al que 1 el interés hizo acto de presencia . en resto del partido fue . una algunas otras veces y al solo , lesionado y las ganaron , el encuentro e por el bilbaíno paro lesionado en el , , guardameta del equipo rojiblanco por su y doctor reconoció la . 55 y pesetas izquierda de que hinchazón enorme apreció del dedo hacerse un nuevo para apreciar bien la de la lesión . luego no en algún tiempo la , y del escándalo de que dicen en la del : , el arbitro que el , , , en suspendido a causa de la violenta actitud del público hecho las manifestaciones acerca de lo en dirigió una frase poco . y 61 11 marchó sin . hubo tiempo de rectificaciones que después justificación posible de y , producida en las : : : productoras . hasta llegó a de del . de ello . , el problema el se lanzó sobre mí . de , cree en el caso a la y . lo ocurrido no seguir que , la importancia de dicho seguridad personal , si , ésta ha de ser objeto de pública no habla sido capaz estudios y de las que suspender el y que a lo ocurrido , que del caso antes de * resolución alguna . ampliado en el acta lamentable lo ocurrido hacerse , asimismo , reconozco no se puede ya lo que el del no los . en ni prohibir la que pueden esas de productores y de los públicos por no estar de nuestro artículo con sus ? toda responsabilidad de , sino en obtener las . terminó diciendo debe facilidades de plano sobre y el normal desarrollo de dichas sobre el público que me . actividades , facilitando la manifestado : de tanto en los con lo mercados extranjeros , . pudiera tener remedio . consumidores de ella , como mí culpa . verdad que dije al arbitro una frase poco , en el mercado interior , cuya nacida del calor de la lucha y no | no debe tampoco . déficit del de unión que la hecho la de del del nota , después de exponer diversas del , expresa el de a la mayor ; , a un estrecho criterio de realizar economías de fomentar los ingresos . diversos conceptos la deuda son : municipal en 24 de febrero de la y algunas , municipal del crédito de . . de de y , . del la , total . . déficit municipal en mes de de a de la de ! militar de . que a del , se han en aquella diversos accidentes . la rotura de numerosos cristales en el mercado central de aquella ciudad la cr de una de una casa , situada en la calle del ido al lugar en que están situados el vapor , que se dirigía a con el puerto se ha luchado con grandes dificultades para realizar las operaciones descarga del . hundió un trozo de pared de número 12 de la de , alcanzaron a dos obrero de nacionalidad italiana , resultaron gravemente lesionados del de sido de cuajo por el viento la calle de , el viento el toldo de que al , quien resultó herido en la frente la de , esquina a la de y , otra pared , cuyos restos debajo a los niños , de años de edad . y , que jugaban frente a su domicilio . tres recibieron heridas de consideración violencia del de la calle de en la de de . cinco personas heridas de importancia . cayeron a la calle y 125 hojas , 20 recompensa en la nacional de de dice el del que se situación , 12 , alcalde ha esta mañana el . del después , al hablar con los periodistas , les que el estado del establecimiento es lamentable y su verdaderamente , todo el de derribó el viento numerosas , donde se numerosos la mejor calidad de y árboles destrozó muchas , que se ven a en una sola redes eléctricas y telefónicas . , diez y media de la el alcalde , que se , la capital un al habla con la procedía de remedio este estado de fuerte viento que en aquel momento que , asunto que compete largo el igual a la que al , haciendo pensar en la de . diciendo que con . tragedia , pero la unos 400.000 pesetas quedaría del piloto , consiguieron que el nada lamentable situación , , se la estabilidad que el organismo atraviesa de , de que con grandes trabajos , el visitan al no pudo continuar su viaje de guardias de el campo el temporal ha , la ha conducida ayer . grandes daños . llamada de el puerto , los buques se tarde estuvo en el años , calle del o obligados a reforzar civil una comisión de estudiantes de paro 31 todo día han entrado en él todas los facultades solicitar del de servicio se forzosa . señor , permiso para reconocer manifestación desde que apreciaron capitán general a próximo domingo , en uno de los de el civil , en la objeto pedir la ampliación de sal de de la noche de que sea puesto en el capitán general de esta región . libertad el obrero , detenido el de guardia * viaje obedece al deseo del domingo , durante unos incidentes que de en señor se produjeron por de un dio al , donde a interrogar a lo , de imponer personalmente ser que el la expresada autoridad militar las les manifestó que la cual afirmó que al la de de primera petición , pero que respecto a de de , que le ha sido concedida la segunda , el asunto está en manos trató de como ella comenzara la . del que a le tienen dieron , la lesión reclamado por otros hechos las sentaba . nota judiciales . pasó al ha remitido a los diarios de esta mañana regresó del del , donde ciudad nota , que en la que dice mente el presidente de la , policía practica en vista de las manifestaciones por algunos periódicos al señor y , que se el suceso que gestiones en cosas como residente de la de lona , con motivo de su visita al jefe del motivo de el viaje . , eco de la ha sido el de de que algunos sectores políticos . la estación marchó contra los su domicilio , donde usted de breves . dirección del de da obreros usted lo que desea , sin de huelga para el día 17 en enviado recibir hoy el sección de breves . enérgico al del la ? los periodistas manifestó el ha comunicado el aviso del señor . que consideran las da huelga de los la provincia para el día 17 de . . obreros están afiliados . , que todo el estado con el presidente del el fuerte viento de ayer . se registrado del lunes próximo el en varios edificios . que su origen en en y , dos con el del ramo tenido ser más fuertemente evitar ala auto de de calle la media , el tránsito por la punto menos , procesado por imposible . tal manera el de millón de pesetas ala , llegó incluso a derribar de 2. , presentado un varias personas , que sólo se escrito ante el , el auto de ha suspendido la salida del vapor dictado contra él . correo la de ! italiano ha el auto apelación se y otros buques de menor hace ante el tribunal de la sección . vapor correo de la . con de continuado el de ha ordenado se viento . las de . y árboles . aspecto del ? imponente , por lo el vapor los de se han llegará a este graves perjuicios por haber con tres de retraso . el por el la , de , que ayuda la por excelencia formación por por la carne que forma al herida por unos medicina de los porque sin trabajo alguno a los les los principios vitales el de su salud en ' superior - y - para leche . - . 13 de marzo de 1930 9 ! haber expulsado al s del venezolano de del canciller . canciller ha declarado en que ni nadie en el mundo pude hacer pronósticos cobre los efectos del . acepta el nuevo con la sincera voluntad de cuanto la ejecución de los . espera poder hacer honor a su firma cuanto que el plan mismo contiene en interés de la economía alemana . idea común económica en que está el plan entero , deberá aplicarse , sobre todo en materia de , si se asegurar en el porvenir el cumplimiento de acuerdos de , cuya votación nueva etapa en la obra de reconstrucción económica del mundo canciller terminó diciendo que el está firmemente a con suprema energía toda que izquierda . pueblo el cumplimiento de los compromisos el camino de un porvenir sido . ha aprobado , en lectura , el proyecto de ley relativo a los acuerdos ya , por 270 votos y tres aprobó también en tercera lectura el acuerdo de , por voto ? contra ocho la y se la , el . los de la oposición han presentado una moción para la suspensión de la del acuerdo al diputados volaron en en ea decir , que se alcanzó el tercio de votos ; para la suspensión , de esta demanda de , el del puede la ley si el y el la declaran . . aprobado la declaración de . , surgido un conflicto entre la y el a de la expulsión país contra el obispo de de ha pedido que se la orden de ; contra el para que éste pueda lo que el niega si el obispo no se ic de los ataques que hizo contra el matrimonio que dice el de el los ha considerado a la de la delegaciones se reúnen delegaciones se reúnen comunicado que ha sido a la dice los las ! . y francesa han una a las tres de la tarde , en el señor en la de los de ? relativas a las cifras de . de las derechas . . motivo de un de la ley financiera , la hoy la discusión . de la que dio en la de la continuado la de la tarde . texto del previa la implantación del sistema ; en la primera clase a título de 1. de ha enmiendas , con de hacer cifras y la duración prueba de escuela única sobre los . establecido , en conjunto . creen el proyecto , ha admitido , la la de los de al el de la de la discusión como , por ello , disposición ! del señor que de la de llegar auna en el ha recomendado la votación del , se ha pedido a la ; fo italiana presente , que serán se que sin esto , no se podría a positivo probable que la : se en sesión nocturna , , trabajo ? la pero , ? que m quince votado la la de 12 , la sesión a noche por la de , ha el , acerca de la gratuita . de discusión , adoptado , por votos contra , el texto de la una en el no ha aceptado pues , la demanda por el del , que la votación del texto sobre el la cuestión de continuado la discusión de los créditos solicitado por el , con destino a los nuevos ! os y creados por el cuya se había mostrado la de se levantó sin terminar esta desde a la sesión de celebrar el se tratará de aprobar un proyecto de ley un crédito de cincuenta mil dólares para cooperar con los gobiernos de los países en los estudios de la proyecto de inundaciones en se . consecuencia las lluvias que caen sin , el rio ha salido de su y algunas calles de la ciudad rio . a los españoles en favor de española ha publicado un llamamiento dirigido a españoles residentes en en favor a de inundaciones de las regiones del . breves 24 , , 24 27 , , 29 coronel en accidente / de en de han el museo egipcio museo ha después a la de en el palacio de . de noche la belga , como y ceremonia final de su estancia en . ha ofrecido al valioso collar personas , fracaso de conferencia de ministro boliviano en , a un periodista de el vuelo a , ministro boliviano en esta capital , señor . al director del periódico señor editorial contra , publicado en el diario dicho artículo , referente al concertado por el año , se decía que tal operación nacionalistas convertía a la citada circular el rumor en una colonia de los , lo mismo que de que iba a ser detenido de un momento a otro de mil ayer el seminario donde pasó la noche el nacionalista indio evitar a toda costa su comitiva que en su peregrinación de propaganda seguida por un centenar de de policía , en previsión de posibles ; alteraciones del orden , inglés 12 , las noticias , salido , con dirección , el avión de las desde donde tratará de del presupuesto para 1930 , éste se el vuelo para al de . fin de la corriente cantidad aeroplano va por el de 40 millones de sobre el presupuesto del año el de . bien , como los huevos en pleno . ordinarios sólo 25 está por la puestos millones de que crear de de puestos extraordinarios para evitar el diarios empiezan a claramente su opinión de que en la de solo podrán resultados ya estimar el logro de un acuerdo en el vasto plan visto al principio , sino en otros modestos . dice que las de la , actitud de , que se niega a presentar naturales en creo que aunque los de la naval sean , coronel reducidos , los trabajos la a usted conocer los de la aviación canadiense en , la gran guerra , que había nueve sección de breves . oficialmente dos aviones enemigos estaba con varias cruces a secuencia un accidente de aviación . alemanes del aire , soviética . transportes ha entrado en ' con la de los , el , la el del , la red el ' la de desea conocer militar . la opinión del ex ministro . el , recibió el , que anoche cena en . , ha salido esta con dirección le de , , , donde representará en la dado esta noche la del derecho de , secretario de de la de . de , don esta capital se lo los y muerto en de la y bra . , de ; ni lo ha en de de prenda al , que , con una importante , 12 escapar hacia el en de la de civil , ha en lucha , el yo land un discurso , en el que ha hijos han sido que hay que luchar la y los italianos han hecho civil del te al pago de la a demás familiares y al . de la . , las doce de no a que lo , como ha hecho con la de los presidente de la asamblea a . se ha separado de gran jefes y oficiales de de ru seminario le guarnición de es al vez vez . el dos aviones al , dijo a los las audiencia de jefes y oficiales de los ido a el iva al de de el coronel , que entregó ni de los dos de la de de material al , de la : ir ; el del el del de general . el enviado a don de de de española sale para su documentación comercial , a la de , 12 . de mil personas a el dolor estómago son las aguas más superiores y las mejores a . de de del . , pesetas , más . 31 kilómetros de la cabeza partido y 40 de la capital . , al 15 de marzo , de de la , , pesetas . ocho kilómetros de la cabeza partido . 13 de marzo de . , pesetas , . habitantes 22 de la cabeza de partido . al 15 de marzo . si por qué soy , tu siglo que fui seguir sus vías finalmente , llamado . de . todo | nerviosa ' perjudica de de el lo al amante parado en la corren hasta mis la del buque que . . son consigo el tierno objeto de , , los ... inútil sus . . ? ... preguntó es lucha ... , no . ? hay un . fuera de sí . mío ! un que nos ve . deber . señor , a primero . exclamó me reduce la , pues , contestó ; fuerza y . , aún , no a resistir . ? , es una palabra sola de . , contestó ! sobra su a con la a la , que , . que es tiempo ya , y sentido , no oponía a su loco arrebato más el por la pasiva del los de una y gótica ventana . y del . honor , mi honor , ! viene , gritó de pronto una voz harto a los de exclamó . , pues ... y de . viene , : sí , lo que ' de allí a un momento . en el : pero . por , ese . es lo que hay dentro . vez a él . : . una de a , otra de hacia la puerta por donde debía muy poco en entrar el hidalgo ; sin embargo , por el brazo de le con lágrimas en los ojos que su honor , en el gabinete y por sí misma tras la pesada puerta . mío ! exclamó . , perdón ! , señor , mi desde los cielos ! valor para la amarga prueba que me falta ! había acabado de decir estas palabras y de las lágrimas que se a sus ojos , al , no menos ella , que no se de lado en aquel crítico . que necesitaba su serenidad toda y la de un , para no revelar ante los de su marino terrible que pecho . después . lector nos si para otro la del cuento de las cuitas , la , buena fe que pocas de nuestras se habrán encontrado en la situación de si bien no nos a asegurar otro tanto de nuestros lectores con a del . aquella . había dirigido la más las de : en resistido costa de los mayores la encendida pasión de su imprudente amante . pesaba fila y ? la . me : si que sólo podía su vida o ; * su ; pero semejante n la , que se al y deja en la herida que . no el corazón del sino a del suyo , , como mujer , más tiempo ; que sólo del , acababa de , podía del hondo que ante sus pies miraba . a su otra parte no ? , pues , inocente como desgraciada . misma que pesaba sobre alcanzado al . sin saberlo la que por sus . tiempo había luchado el deber con el amor ; pero un concurso de circunstancias no le habían venido a poner en tal estado : que así le era fácil el , como le es fácil a la débil paloma de las crueles garras del . puerta * del gabinete donde había entrado era compuesta de dos altas hojas construidas según el gusto mejor decir , , que tenían entonces lodos los . en cada de sus hojas una ventanilla cerrada por una de hierro puesta a la altura poco más o menos de una persona , proporcionaba desgraciadamente ni facilidad de ver pasaba en la cámara donde los dos estaban , no ser él visto a causa de sepultado aquella especie de o gabinete de armas , que no tenía más luz que la que del salón recibía . pálido y de , sus ojos llorar , una tristeza que sus facciones una el día cierta particular , hija del temor y del cuidado con que , estaba , la hubiera hecho interesante a los ojos de , por indiferente que sido a los tiros del amor . tiempo , por el contrario , que no tenido un día que tanto hubiese * disipar su natural . con y con don de . que ambos a dos le habían de : aquella sido la primera vez que había hallado en público en calidad de el del hombre harto débil para no semejantes . partir una persona su satisfacción ; con quién mejor que con su esposa ? a ella con más y franco de lo que . ' tardado , no es verdad , ella ' / 13 de marzo de 1930 6 . . 21 y sugerencias de ya que visité las de visto otros colecciones de . se veces la contemplación de objetos . , sin embargo , mi espíritu la huella me produjeron emociones en . es y rica en matices . las imágenes , al volver las emociones , ha perdido el orden en en su momento inicial . guardan una relación de tiempo , de intensidad . imágenes que con vigor mi retina hicieron sentir más el las que primero al . . al , en conjunto , todas las obras del museo , un una obra la a la ex la de quedamos el coche . nos por la villa : de manta y ; mozas de , y , para estos actores , una aparente : las iglesias de y , y ' el palacio de . , yo en este lugar ilustre ue clásicas , sólo he visto a * . he visto de amor en su , y ante la belleza de . he visto y de las una cruel . he visto , loca en absoluto , gritando al pueblo , a una del palacio . he visto loca definitiva en un pueblo de , juega que juega con la razón , entre llantos sas , y , sola en su desamparo , loca del todo sitios que se ' quieren forma y espíritu humanos . es , la mujer el rumbo de la historia el en este pueblo , sino este pueblo bajo la sombra del . el paso de ronda un silencio de siglos nos , un silencio de recuerdos , estudio y : felices de lo de la fortaleza ; referencias del obispo , pendiente su descoyuntado cuerpo de uno de los ; sabor glorioso de días ; tristes de tiempos . . , la ida , toda , muerta , en , , y ; tesoro que es una pesadilla ; en cantera ; del espíritu racial ; que nos llena de , eso si , orgullo nuestra erudición es que nos a las raíces . supremo arranque para salir a la luz del sol , recién nacido frente a la vida de hoy , sin legendaria dan ganas de este interrogante espacio , como el pastor que la ; el paso definitivo en la senda . que ante nosotros se abre ? responde . canta al paso de la , cara al . auto espera . vivir , estamos en la ex no ha querido en el pasado , cargada de , para ser tan sólo un de . ha querido en el recuerdo . hecho bien . ciudad nueva surgió ante las del así , se mezclan los grandes almacenes comerciales , las fábricas , los talleres , con estos de prestigio nacional : . , la , el palacio de 11 , la . , la de , y sus en la ciudad del y la de una persecución absurda esta población . la luz primera en y de . , cárcel y . en la cima , ha sido que el castellano con civil . de girar unas visitas con , hagamos un bajo las del cerca del estanque contemplando el de unos por el agua , como si fueran copos de ve con vida que no de nunca al compás rítmico del urbano . y la gracia española de . de primavera en tierras del de a de del un verde y y salto de doscientos kilómetros . segunda imagen que , en orden puramente , del fresco . y el el fuerte de su coche nos deja en plena de los recuerdos , es la del gran los ' se con el de . , la carretera . , el discípulo la canción ; el de los y de los de la . de . sed ! el en el cercano , , la de la torre , un , del es el símbolo español del , con verdes , de las palmeras un plateado en la del vimos río alguno . . la más clara sabor ' oriental el y poca , con del a las formas de . cristiano y . el camino de las ? . de las que ' el , el , mujeres del de llanto . dicho : tenemos sed . el retablo de . van porque en el espíritu el vigor de su de y de ; esa sed de mar y de , de y el recuerdan el ritmo de la de o los y los de la caminan tristes en su alma . pueblo ! ; , que parece dejó pérdida una pena reciente . van humildes ; todas de las obras de . en dos para dejar paso a los hay una y y , que mujeres que en a y viajeros . ; la . obra de la muerte del . el todo a lo largo , por española distingue de las lejos , : los pies y el el mismo , entre ruidos de por la . posee lo las que las del camino van y . los chicos como nadie esta tan nuestra , en de . vieja costumbre poner de las bien merece un detenido . de . los ojos la nada mar , que la allí , los de la vida , promesa en los humanos esas de recuerdos . en del grupo de un viernes y viernes camino del . en que tan perfectamente situó de o en de , las mujeres de la en la mirada de un de sol . un ciudad . ambiente a tono con las , parece de borrachos , sigue la sed . . plaza y sus del movimiento . por ahuyentar tienen todas las de un suave la de las aguas y el sonoro de inútil de aquel frío intenso , en el edificio . . blanco ; de nada sirve que la tierra ya bajo el exquisito y que sobre en flor . . obras el frío , no sea de pan llevar y sí la sal de la gracia ; y que de año en se como en mi . . paladar , la mirada y la vieja de . mientras la primavera envía al cielo todos no se . la eso viven , por eso las los . de su . en el y fin vemos y da una en tiempos expresiones del , del en ella la de un , del grupo de e , bajo el de cielo azul y , rezan penas o de humedad de mi amor las de unas bellas unas . puente . que apenas se ve la escasa luz . . ha encendido la batería y * horas y del viernes río ! un río auténtico , grande y el padre . maravilloso . mal ; año . por el duro camino peregrinación maestro : de o la lucha sale al paso , español , concebido un ofrece un bello aspecto , clásico y . tiene al . en su imágenes de de mi vista queda en aquel camino . español . líneas . que conserva el de y delicada . en la son la viva expresión de la lucha , pero sin . interior que le durante toda mirada va recorriendo aquel su vida . simboliza ; por su tan español francés ha nacido veces divino ; por la pasión que al arte en momentos en que en el tan este lo ya las visto repetidas veces renovar su del la , en una el teoría clásica del conjunto se la de pan : por el arte de su del la línea , , en la que no se rompe una sola ron las demás quiere línea ni se quiebra un ritmo . la línea por sí misma , sin mirada toca aquel cuerpo relación alguna , por su espíritu , porque es todo carne . forma . los miembros . por estas mi sangre al contacto de la vas . a . divina . dentro de mí halla las imágenes de y este sol , tibio , , de sus , fuertemente en las tardes de no logra das dentro de los más clásicos cánones . ? la piel , pero el nos entonces por ponerse a tono . el ambiente . imagen de boca del español esta con es buena prueba de este . y su intelectual . niño es , en su dolor no está rozado siquiera de concepción , , mientras el . el se en la talla de las los ? de aquellos tiempos y en la línea por . capaz de su temperamento general a las normas sus enormes hoy y a mañana . patente se esta lucha , divino , siente correr la por sus , por en el paso el de párpados sin ni . del es todas , clásica . cambio la mayor lágrima , ni un grito . de estancia pensando por de las otras figura . en una noche de y el grupo de la , un . me y , sobre de una forma francamente mi fe . . panorama español a la verdadera sorpresa , el para mí la de . . el alma del sol que me su línea , por su expresión . prestado el de la , trata de una obra que podría muy bien después las del . figurar en la mejor época del a la vez español esto lo realizó el artista y las ordenes franco , casi un siglo antes de gran va una dominar en nuestro país las de fechas y méritos . no lo . ya . viviendo la existencia de , del vivir en las en el una de palacio . ellas imagen de que nos habla y ti un caso típicamente español . supuestos a artista , . lo , frecuentemente ha morir y , en . la historia más o menos de sus propios de : buen ea un hombre , , que modelo . atrae mi a hasta entrado en plena , hombre de un siente la menor inclinación donde la mayor gallardía de un . en sus dieciocho años no pudo ser otra que morir en una y es llevado a cuanto le . . la tierra del arte que de la ve una talla de en el que el y el todo su ser hay un que sus espaldas a la carga , son le hace despertar . contemplación de que una sola obra de arte ha hecho el pan y leche con la y . vuelve a ya va los mares con preso en de belleza . puede vivir si no es para el arte las buen un de trabaja , luchando maestro de o el siempre temperamento con las , que pasar una vida que le impone su situación de y mejor que el ruda lucha , venciendo de la milicia o la del . mil obstáculos , llega a ser el sobre todas estas figuras que , que viven porque son muy que tan buenas dejó . muy españolas , de la : mujer toda , que tiene en sus brazos son las primeras emociones y cuerpo de su en sugerencias que al de un de amor a los hombres . simple recuerdo acuden a mí . , en la que dan las sensaciones que se supo poner una de las los . . , femeninas más que del , , visto . una belleza de son las razones por que diría , sino una pisado el museo de en contrastada , , , una tarde de sol . en la que el defecto de los la portada de de labios sirve para el conjunto habitaciones todo desde a pesetas y paseo del de mejor sitio de de , . 29 , 37 . de la de 21 , restaurante de la estación de provincias de y aéreos . de nacionales y extranjeros . en y coches de lujo . ; ya . , , . , y de esquina a largas se consiguen usando el , precios desde pesetas , , . moderno . desde invento . 14 pesetas , certificado a , esquina del su precio , seis pesetas ' de , : 33 de baño , calefacción contra ! , 15 18 76 estómago son las superiores y las mejores a . del . ; : con baño privado y ; , del ' desde de junio al 15 . . muy , . , . , las seis diez y del chica de la suerte ángel media de la primero y contra segundo las diez contra y ; segundo contra de primero ; * y contra de 11 segundo y y ! y 13 de marzo de 1930 . y 86 presentará en la la compañía de con la de . estreno a de de . tiene en cart obra de , que no se decidió a hacer en por no todo lo blanca que exige de de y libre de una obra muy moderna , de un de en que el protagonista * es . obra del y destinan al , es vista sin música ; pero no la tienen probablemente la temporada próxima a separado de la compañía de esposo el . excelente actor de la compañía de sido contratado en el . compañía de con gran éxito en el teatro de , de , la nueva obtuvo un en la interpretación de la protagonista . compañía de admitido para su estreno en provincias , un cómico de original de . cierto don tiene proyecto de formar una compañía de , por el feliz de la que ocupa actualmente el escenario del y que ha pensado para realizar su propósito en algunos pero no ha hecho gestión alguna en lo que respecta al rato de como actor cómico base de la compañía . es el autor en que se piensa que que en de o de empresa de le ha enviado como aun con facultades para llegar al ofrecimiento de un sueldo ; pero está en el , todo desde que le dan de galán la oferta cubrir los bajos , parece que irán y . empresario y arriesgado ocupa en estos días de convencer al de la conveniencia de a tierras de . levantino se deja no dice ni que sí no . su beneficio . que pasa a para en el día . oído que en , donde va a comenzado las . a los , muy en de estrenar , dos , el de un para cartel . de la compañía habló con , su y del su y después del éxito . que hoy el : usted riguroso estreno , por el bellas , más , las voz más en escena en el éxito inagotable las los días noche si las con tiempo sus localidades . popular de seis diez y treinta , antes ángel , tarde pesetas ; , tres . las se diez y treinta tres mosqueteros las seis diez y cuarto blanco las seis diez y treinta educación de los padres de . las seis diez y treinta plata éxito las seis y treinta esta triste ... horas de - las diez y treinta que tenemos cincuenta años éxito las seis y media popular pesetas . diez , beneficio de la de , con tela por . las seis diez y treinta las seis y treinta las diez y treinta , no hay función al ensayo de rosa del azafrán , diez treinta seis y treinta de lobo las diez y estreno alma del en tres actos , de . las seis , , diez del maestro la compañía de y treinta y gallo las diez y treinta , política éxito delirante y cuarto de las diez y treinta las seis diez y media alma de de competencia con , de grandes . jueves de las y treinta mil noches las diez y treinta mil noches dama de las las seis y diez y de usted el ángel las seis diez noche , por las cinco ; , dos das , completas de a , las y de los se puede decir parte de lo que en el organizado por la los . celebrará el próximo sábado , 15 del actual las diez y media de la noche , en el salón del ; al baile concurrirán los lo que el tendrá un carácter de fraternidad entre los nacidos en serán la . en ola cientos de regalos , don industriales y comerciantes que con . las gatos ; cada invitación de un vale del popular fotógrafo el que todo del se podrá cosas que para los que es por invitación , completamente ... hasta el sábado diez y media de la noche de . . por . 4 por 100 . medio por 100 . 3 por 100 . 100 . 100 . 100 1926 , 5 por 100 . 100 1927 medio por . 100 , ; medio por 100 , ; interior 5 por 100 , . 100 ; 5 por 100 , ; 100 . . 100 ; ; por 100 , ; primera serie 100 , ; primer a . ; por 100 , sin , ; 100 , ; . 100 6 por 100 , ; 100 , 6 por 200 , ; 5 por 100 , . de , ; , ; de la ; ; ; . corriente , ; , ; , ; . ; . corriente , ; , . corriente , ; ; del , ; , , ; , ; 1908 ; 94 . , . , . de ; , ; 100 , ; , ; 59 10 ; , , ; . 428 ; ; , ; . ; francos ; , ; dólares , ; francos suizos , . de , 134 95 ; , , 40 , de , ; , . ; . ; , ; , ; , ; . ; de ; . ; tipo de descuento de para letras a tres meses . . de de 12 de marzo , se publica la para la general de de la de , que se reunirá en el salón actos del el 13 de abril próximo las diez y media de la mañana de ; , : , ; , ' ; , . de celebrado ayer , el alza de la extranjera , y se atribuye con ; de oro para pagar hoy el último plazo del oro impulso de la tensión del cambio la en general . fondos públicos en . algo , en comparación ala cotización . del día anterior del se en series , el cambio precedente y los su alza obligaciones poco negocio de subió el cuatro , a después de haberse hecho operaciones a al sigue el cambio de . valores de franca como , del y , con era repite el cambio ; pierden tres pesetas y baja da pesetas . de dos y cinco pesetas respectivamente . demás valores cotizados , ofrecen pequeñas . chicos siguen entre y banqueros hicieron dólares . de el ya fin de . 515 ; . ; , ; . y , resuelto proceder a la de las operaciones realizadas a fin del corriente : del ! tres por la de cambio mil ocho por de los saldos tendrá mañana hoy de . de . . de . es de . . de trabajo cinematográfica : por el diario índice de . . : de . de baile . : de directa de de . . musical de música del maestro de la que no se escribe literarios por . de las . : de . de las noticias del dio . de última hora . de baile . agua productos naturales diez y internacional romántica terrible producción nacional por y , las función , con extraordinario programa cómico base de . , , y las seis diez y metro , la , y . es poder a las seis diez y de . os poder e de la noche taca , las seis diez y metro , de amor , en el submarino , de . prohibidos . . las seis y diez , de gemelos en la mejor solución para régimen y para la mesa . la y evita las infecciones . , , , etc . religiosa la de la diez y diez y cuarto solemnes las once y media y por tardes seis y media , el muy ilustre señor don 13 las ocho y de de tarde seis , solemne , sé hermosa casa : con sótanos y planta baja , con , dos . y cuarto de baño . de provisional vecinos del pueblo del te de de nos un cuenta de de pago en pequeñas comunicado , se dictado por el mismo hecho dos mensuales . por el de contra varios individuos del . de de dos queja justa único en ha trasladado a de la de oficinas en el acto ' denuncias particular , al el derecho de en fincas del del del lugar , motivo por el cual se quejan los interesados . fundada en de dientes de y de : francos , . . . , convoca a todos los cien , francos , 316 dos de , que se en de el salón grande de la del , el día a las diez de la noche , tratar importantes temas ; , ; li . , , , 15 . * . muebles , , salón , , cia embarazadas . , , tercero . , cuadros , t , otros . . , 4. da . . dorada matrimonio , , . . de y muebles , que nadie . , 20 esquina cuarto , buenas , 60 para : tomando . anuncios hace falta , una . . precisan buenas referencias y que . esta plaza . con detalles y referencias . teléfono , baño , . , , , , despacho , estable , preferible con y ofertas solo , habitación mejor por , escribir : plata , antiguos , , 12 , 170 . , , precisa , , situación : referencias . buenas pinturas , , : papeles bola cristal . . 13 , , 15 ; teléfono . 20 . la papeletas , 2. te , intereses , convoca de accionistas para el día 26 las diez de acuerdo del de de . se convoca general el 31 del ala cotización mes las seis de la tarde con el objeto de con arreglo a los del a general del digo del comercio reforma de los sean admitidos a la que hizo por general de 13 c en el de de junio de y sobre nuevas oficial , con el carácter y que conviene públicos , títulos , en el mejor de la entidad . emitidos por el de se reunirá en social plaza estos del , 5. de 500 pesetas cada , 12 de marzo de interés del 100 en 31 de marzo , 80 de . 30 de septiembre y 31 de diciembre en cinco años de por anuales . , teléfono , exteriores , baño , viajeros estables , dos patio independiente . amigos . . , , duplicado . . 17 , médico . cuarto , baño , 13 . teléfono , lado de . . , , impotencia , , muebles , tienda , cuartos . , , piel . en especial , cinco pesetas . , , madera . . . 12 . . . , , hermoso . , camas e piso 12 balcones , gas . vías muebles ; , , , competencia . , impotencia , . . diez , una , nueve . , con práctica y y mecánica aprender mejor casa , aprendizaje . al , . 10 , 83 listas , quería porvenir aprendiendo a comercial ; clase automóviles en . listas . , 56 profesor par francés , , clase diaria ocho nueve , consultas noche reserva , económica . . parcial , , , . , . , seriedad , reserva , facilidades . . documentos solamente dueño 14 , , el que de . continental ; , 12 , . , , . plaza ; , 29 . , peligro , sin dolor ni abandonar las con el en las de con las maravillosas curaciones obtenidas ' propio 15 y 16 de de en el sobre científico sobre con certificado . en del . , 40 - de 10 de económica y alquiler y tan atroz , qué dolor tan nos ojos y encontramos la vida amarga , , ; pero no hay que ni llevar por que nos esta tremenda . mus y el que no sólo nos de estos sufrimientos , sino da los de muelas , de cabeza , de oídos , de las y de los producidos por las molestias periódicas de las . - lo conseguiremos con la , bi , , oficina das . , administración . cualquier limpieza mensual . . talleres . . discos , . ; y , . . . 20 . 5. . , plaza . investigación a compromiso conocer de mi , si me indica estación más próxima a su finca . la * fuerzas , el ni los . de las . los nuestra página . a 13 de marzo de de la conferencia del señor se ha iniciado una gran reacción haber servido la producción en su mayor parte , para el consumo de vinos , corrientes dar a la . los de y no haberse sentido en la mayoría de los productores un acicate para dar a de ellos un empleo más y una más adecuada nos hemos pasado la mayor parte del tiempo pendientes de los tratados de y de las concesiones que los demás países pudieran en este agrícola , para que , dando salida la pudiera lograr el que resta para el interior , el precio necesario que permita atender los gastos y la correspondiente utilidad . esto aspecto , sólo nos hemos ocupado aumentar el área del cultivo de la la producción sin que pudiera fuera de nuestras fronteras , pensando , vez , que así habíamos de continuar por los siglos de los . nosotros en lugar de actuar sin conexión y de lo que sucede en las demás naciones , hubiéramos sido a los consejos de los que con una constancia digna de mejor suerte han venido y la unión de interesados , quizás no tendríamos que lamentar en los momentos la existencia de una que . causa a toda la un el productor llegue daño manifiesto ni la aspiración de que su razón y su de solicitar unas represalias que derecho a ser atendido está en su pudieran no ser de aplicar . al del por afectar un tratado de , el momento en a muy . sentirse fuerte y falta de organización que y posea la convicción de nos ha hecho vivir en completa que cuanto precise le será , nos sin la y como lo precisa y conveniente para . dar con nuestra sola intervención este medio poderoso , que una solución rápida al presente tan y emplean los conflicto como siempre nos franceses , , con una urgencia y actividad nosotros resolver nuestro , al , pues afortunadamente , para que resuelva lo para los que en este cultivo no ha querido , no es la . tan que no pueda puertas extranjeras se van darse la solución dentro del a nuestra exportación solar y el exceso que pueda nica ; unas porque la , quedar , de , tan y , creyendo que de que nos precise poco menos al el consumo del vino que a acudir en a otras natural convertirán al país poco , para que con su 50 , que en un , se el equilibrio porque el deseo de limitar interior . da de su dinero aconseja los , si el clima a ello , se presta ; , que muchos las hay igualmente que se ven gran parte de nuestras tierras no a defender sus propias producen utilidad , si no sirven de o las de sus y no asiento a la que de la misma las que de esta vimos y en especial los producción , ponen obstáculos ala más modestos , que su nuestra , porque un desaparición o disminución del en su cultivo , la emigración y , es un grave del y una para llegar al para los ingresos del que todas las naciones y que la , más fuerte buscan al concertar los tratados que todo , impone como de . solución el frente y esto hay que , que los unido . hombres de un los que pueden y están en conocimiento manifiesto y sin la condiciones no actúan los que atención de escuchar a los la precisan no se hallan interesados , y tos a esta obra precisa , sobre aspectos , tan que no se quejen o el , que contribuye medio a quien tal voz no pueda aumentar el mal ya hacer más . angustiosa la situación del el local de la que un jefe republicano dio anoche una ver la momia de se atrevió a tocar la mejilla , el digno magistrado e . entonces que el lugar de vencer y un tema se hundió y la a industrias cuyos sentimiento religioso y del tó temblor . productos vienen a palabras fueron muy utilidad que los que para el acto el duque de das . otros son de directa obtención . de aludir a la fidelidad de . no puedo poner un momento comenzó su los españoles en habló del amor del para su , en duda la buena fe de los y que no sufrió ni aun en situación un cumplido de la en el como lo demuestra , pero no de la poesía al uso la vista en todas pollos bien de nuestros días , él los que vienen a pedirle que contra quien y acuden adonde creen de bestial da ; salvación , sin pararse auna mujer hermosa sino le : que yo no soy pensar que ésta , la mayor parto de aquella otra que hace al las veces , se en sus como un águila el sol , el don . suyo , nada mío . manos con sólo a se las , como soy su . cooperar a una obra cuyo cuando dice : después una bella y orientación se de nuestra poesía me por uno a satisfacer , que no necesitaba de mitos , me por . poniendo la de otros países , porque nuestros en aquellos otros versos : te , por parte del los héroes tienen tanta grandeza campo me señora medios para e incluso sus hechos . no me el buen n por la fuerza en el sano de los : la honra , vida e que la luego la peregrinación de la figura del en disposición de o como , al muerto , y para . reyes y como hombre de a caballo y de ella soldado que no explosiones intermitentes religiosas que muestran un bello que le porque que desaparecen con la misma a después de muerto quiero servir a su con que , ni siempre que va en batalla . , ni ni a casi nada un entre este éxodo mención del encuentro con el conducen y generalmente y les de doña la luego resultaba ser funerario , en que ? el el con buenas palabras y , cuando ya con doña de , quien , al realidad . , es va camino de y la en el cuerpo de necesario ' que estén de mes antes de ver doña , se retira de toda humana mente actuando las su muerte y su religioso . ambición y a sus e directamente propósito del pasaje del , días . en las representaciones locales , en que un judío , después de muerto el su admirable conferencia de las en un momento héroe al que responde el cadáver del diciendo que los se atreven a los apoyos la , cuenta las amarguras que siempre pan a anécdota en días de la los , son extranjeros en la para imponer condiciones patria y de don . las representaciones mal llamada del general de estuvo toda la trabajando en su del ministerio del , habiendo recibido visitas las de la noche con el ministro de la y el director general de , con ambos una conferencia las ocho y media llegó al palacio de el ministro de quien preguntaron los periodistas si hoy el los a las facultades que concedió la los y el relativo a la sala tercera de lo del . señor contestó que . aunque la redacción de los mencionados eran obra suya , a la presidencia del y no sabía por consiguiente si los o no señor que , en efecto , los , con el , el a las nueve y cuarto de la noche . de la , señor de , dijo a los periodistas si hoy los antes mencionados , una fórmula para que la de la tarde los pudiera publicar . reformas militares de diez de la noche salió de su despacho el de que , según costumbre , se detuvo a con los periodistas le preguntaron si había mucho trabajo . , el , pues primero se va uno las cosas y , se precisa bastante tiempo nosotros , como ya les he dicho en varias ocasiones , hemos venido a trabajar . reportero al . que un diario de la noche , en el que hablaba sobre las reformas militares jefe del contestó que nada se había dicho oficialmente que lo publicado se los planes del . ello , estamos trabajando elecciones no han sido periodista dijo al general si la noticia publicada por un diario de la mañana en la que afirmaba que las aplazamiento hasta el año 31 . jefe de ! contestó : en mi despacho con el , me ha dado cuenta éste del de otro diario para esto . luego , puede hacerlo . diga las elecciones se , sabe más que yo . puesto que el no ha . el periódico que ha dado la noticia no ha leído bien o no ha interpretado el del decreto de del censo electoral , publicado ya él se los plazos y todavía se mucho más lo mismo ha pen ; . la de un nuevo , sino en ahora , no nos hemos ocupado de eso labor administrativa , que , como ven , es y activa le preguntamos los periodistas si las elecciones municipales se antes que las generales , el general que es posible que así suceda . alcaldes han ocupado ustedes de los los nuevos alcaldes que informes de los civiles acerca de la forma en que se constituyen los . está que nos a estos informes únicamente los alcaldes . al problema obrero les que en pequeña huelga entre los obreros , pero parece que está ya resuelto con la intervención del . un no se podía deshacer la obra de la al general si hoy ala firma el los a la tercera de lo del y el que la a los facultades . desde el jefe del hace días que los había , pero no posible antes , porque el tuvo que de para asistir a la boda de una ven el de el va pero de una man era firme y segura país sus derechos cierto , que algunos que de un , un solo decreto íbamos a deshacer todo lo que hizo la . no podía ser , por la sencilla que teníamos que ir lo par a y lo demás para ir ala normalidad ' . de a la general siguió conversación con los , la charla sobre los actos de . hace varios días , pero principalmente hoy , se vienen la millares de de toda de adhesión la . motivo del aniversario creación del de recibido varios miles de da todos los oficiales son el gran que reina entre los oficiales d también se han recibido millares de nosotros se nos con mucha frecuencia de , en las consta la adhesión al , ello de que se ha iniciado reacción creo contribuido las municipales la forma en que han los . cierto , que no recuerdo ahora quienes fueron los que hicieron elecciones . periodistas indicaron al del que las hicieron los de la concentración el general prosiguió su conversación . que , solamente de , se habían recibido en más de seis mil de adhesión a la . en sus declaraciones : hemos recibido iniciativas de carácter hemos dejado que estos actos espontáneamente , sin que el a ello palabras fueron por el general repetidas veces . lo vemos con y simpatía , pues que es que en las grandes capitales hay a núcleos republicanos , pero en toda nación , la popular es . actos y estas * son por ello que en republicanos , lo qué social sindicalista por asuntos trabajó , pero estas cuestiones las siempre los las luchas naturales entre el capital y el trabajo , que en todas las general repitió su satisfacción movimiento de reacción , que lo que la da del que periodista interrumpió al diciéndole : ve que está usted satisfecho . luego lo que hace falta es continuar así hasta que a su yo mi sucesor el y dejar mi misión , la que se impuso este cuando se encargó del . que nuestro programa a satisfacción de todos . no se nos puede pedir de trabajo general se refirió después a la visita había hecho la tarde una de obreros para solicitar trabajo . que les había manifestado el haría todo cuanto pudiera en este la crisis del trabajo . hemos derribo del de , sin saber lo ha de hacerse con el . da gran impulso a sus obras para en lo posible la crisis . ven ustedes que esta por las obras que se están ahora . general si alcanzaba obreros la crisis trabajo en el ramo de la edificación los periodistas le cuarenta por de trabajadores . , el del dijo que el época de la . ello , así como huelgas , son problemas se iniciaron durante anterior ' : . que ocurre es la no se porque los periódicos no podían decir . sí puede hablar . conflictos se han venido le toca al solucionarlo , aunque , como les digo , en realidad conflictos ni huelgas , sino las naturales entre el capital y el trabajo . la crisis en las grandes capitales se éxodo de los obreros del campo que en busca de trabajo medida que se van dando hay muchos obreros de otras naciones , pero hay que tener en cuenta que también los españoles de fuera de nuestro esto y otras obras que dependen de , en las cuales el mayor número de trabajadores que como viene haciendo el señor , con calma y serenidad , no los intereses de la , los particulares y los del pueblo . presidente terminó con estas manifestaciones su charla con los periodistas habitaciones particulares . , oriental en 29 cuadros de las maravillas las generales de e el don al médico de segunda don la medalla aérea al capitán de , jefe de , don ente en accidente la de primera clase del mérito militar roja capitán don , el mando del depósito de la sexta zona al teniente coronel de , don de la el mando del grupo de de al , don . conclusiones de la asamblea de la imposibilidad de exportar nuestros , los acuerdos tomados tiene el franco español , por en la celebrada el domingo vinos balanza al ministro , con dicho país , la suma de para el interés , 240 millones , por lo que procede supone la adopción de las medidas la denuncia del para negociar el régimen otro más conveniente en el plazo de , que podrían solucionar en cinco que se fija en el actual . parte la crisis por que atraviesa , último recibida la escuchado de labio del señor ! por el jefe del el mejor deseo por cooperar al en la audiencia el señor normal del problema . duque de , teniendo la satisfacción encontrar las mejores disposiciones visitó la al de el ánimo del general , de cual hizo en quien manifestó a los que , de la que actualmente ; el actual no tiene políticos con por lo dispuesto a defender el interés nacional que significa el vino a todos los extremos energía sean de refleja al país el o de la y de sus que le permiten algún optimismo porque , al fin ha encontrado mi comprensivo que escucha ala organizada y . las generales de e en cada una de las regiones militares de la en sustitución de las actuales inspecciones regionales de las tropas y servicio de de que se a de al don del a las del director de consejero del del al ministro de don , de número ha sido visado por la censura de señor recibir ayer a los en su despacho oficial , los manifestó que había , enviado al de la viuda del , la orden el día 6 del mes corriente , por la que se a dicho señor en su destino . el ministro , que en la próxima firma pondrá a la sanción de amplia combinación . periodista preguntó al da si había decidido algo sobre la cuela de que respondió el ministro que no había tenido tiempo de estudiar el pero que lo resolver a la mayor , . número de nuestra central ! primer partido de jugado esta temporada en el de de . telefónica 