de . es el al pesetas ; 10 semestre . de ayer en la tercera pesetas precios , sesiones de ... la y deben al ? 5 : , 31 . que dice estaba más que día anterior en su conversación no empleó ninguna clase de reservas . el contrario , mostraba más en sus denuncias y en que éstas efecto . las de la no 86 la había pedido . en la carta que dirigió al ministro de y esto le mucho . noticia publicada por los da que la carta habrá sido al calmó algo las de , pues lo más sensible para ella seria que no se tomara en cuenta la denuncia en carta ? cierto que casi todos los periódicos han * el esa con las hizo anteayer . ahí la razón que tiene par de que la carta esté tan bien . que la carta recibida por el ministro la escribió una compañera prisión de la en los periódicos es obra de los de oír , no relación tan larga ea un solo de papel la misiva lo la que ha permanecido proceso , porque con los grandes iban en su compañía . que ha añadido esa carta es sustancia lo : el se debe la iniciativa del , ; que el y su la copió , firma el de , llamado que la llevó una casa de una que vivía en calle , la de cuya se , llamada doña , pasaba por sobrina de ; que esa señora se lo un de odio mil duros ; que el de papel , por servicios otro de * mil ; que los os que reconocieron la letra del co : no es por no lo siquiera del ; que lo buscó el juez y también de todo . hablar de la entrevista con doña dijo textualmente : dijo que se había un escrito de el legado y el , pero que no tuviera cuidado porque dos los asuntos en que ella bien y que de todos su . mm se menos lo bonito . dice el refrán dirá cargos dentro de la actual situación . las , los , y que este de cuestiones con el gobierno , parecen haberse por al gobierno . quedan funerales de manera con que el jefe conservador en otra época esta clase de asuntos . se ellos parece por los salones de la la sombra del suficiente del puestos . el período que las liberales 15 hubo de sobra para con todo esa cría de funcionarios de ello , aquí pasado que habían sus esperanzas hora y habían visto caer sobre ellas , cae la nieve sobre el en las los de la , en que al él , aquellas esperanzas como la espuma . la subido , pero muchas de ellas se han como la misma . crecen con tal , que si se nota su desarrollo . condiciones de resolución y del han disminuido ? ; que las ambiciones ó presión de la autoridad del jefe conservador será la misma que antes ; pero es la de antes la fuerza que desde abajo . y las de puede , como en tiempos sin una voz de ; puede llevar por parezca los negocios del , sin que le y ni siquiera 10 ; puede hacer todo cuanto le menos sin resistencias ni este ó el otro alto cada conservador su lo los más triste que precisamente éstos son * ' quizás por eso que respecto de nuestro estado político es , porque el hecho es especie de acusa la enorme fuerza de las ambiciones han . autoridad del de su partido no es probable aquí jefe . , la presión esta parte habrá de menor en . , las ambiciones serán más de contener . problema de dinámica política se pone todo el que haya de ejercer la jefatura * los partidos . qué modo con menor que la del se las ? realidad no al menos nosotros no se nos alcanza solución : cambiar la de los elementos en los partidos de suerte que menor suma de ambiciones hoy , la fuerza estos habrá de ir en creciente . ejemplar de una satisfecha es acicate para el ánimo de * condiciones si en ese se en tal de de sin presumir se el vértigo la situación liberal se , pocos casos de la epi * han quedado en la . observar son sus efectos eso época menos propicia es . estragos las si no se toma en cuenta al el apuntado problema que tío y todavía , entró en la tienda , quizá con de quedó ante el cuadro que se presentó ante . cadáver en su propio y en sangre . la policía presentó inmediatamente en el del suceso . reconocimiento dio por resultado el del niño , cadáver también , que estaba entre varios sacos vacíos criatura cabeza . cree móvil doble ha sido el robo . se hace ascender unos seis mil duros , se . crea te caja caja se ha encontrado . practica ' para descubrir los autores crimen , ha detenido hoy un individuo sobre quien sospechas ... el autor ó autores del doble asesinato y han salido en uno de los que con frecuencia se la mar , se cree segura su captura la civil de nuestro . alarma se ha , pero la no ha concluido del todo . de no admitir los * os de la ocurrido en la del de se , del algunos duros , no porque de la de , ni la inicial porque eran esa , como todas , moneda falsa ; pero ocurre que la de las piezas de 20 reales del es tan burda y , que vista sé distingue por las personas prácticas en cuestión de moneda circunstancia de presentado la de cierta cantidad de esos duros , unos por de prueba ver si pasaban , que las personas que los llevaban ni ni sé de que fueran , hace sospechar que trataba de realizar un negocio por gentes que habían precio las casi mas como dudosas , y colocar las otras . que en la de se las sin excluir las de la es el hecho de haber ingresado allí el mas de cien mil pesetas en piezas de duro del año de 1891 en mayoría falsos hechos gran cantidad de plata las letras , * completamente distintas de la de buenos , la cabeza rey niño con más ; el del duro es más grueso todo el relieve . se presentó uno de estos duros en la de la pesó 150 más que los de . se hará un héroes de la guerra medio de las tristezas de la guerra no sorprende en tierra donde la tan poco , surge , en medio de ' humo de los del héroe , espontánea de una que conserva la de oficiales recibidos ayer de relieve la del médico que ! oír la que . la retirada al frente de 40 con los por defender heridos y sangre . el héroe de la ' vencer sino por impedir ti remate los heridos que en el campo sin ' del . el adelante . enemigo , retira los heridos su empresa , recibe un que da con él en tierra . quedará la le todos como un ejemplo , teniente , con 50 . durante consigna el propósito de de moneda española , de plata como de oro pasados , muy pasados , hubo en una casa que y de 111 , exactamente iguales de tiempos del , salvo cuatro ó cinco gramos menos de peso . de aquellas fueron parar al de , por manos de aún se conservan allí algunas , no tiempo , como ejemplares curiosos de la toca citado el que con más diligencia y acierto que nadie prestado un valioso servicio al público con su información respecto del asunto , estas observaciones con las que completo ó , hay la creencia de ! de la plata , nuestra única moneda hoy , no , sino que la mucho . ; de esta creencia ha debido llegar más de una al propio ministerio de . está en ellos la explicación de ciertas dadas los delegados de provincias tranquilidad del público y para ' de todos , debería gobierno y el de preocuparse de esta materia , las dudas ó indagar el origen moneda circulante ; si en efecto hay más de la que el , de alguna parte tiene que haber menos que tres veces durante pocas horas . fantasía popular se lanza sus habituales yo sabía que el periodista pretendía , no . siquiera de del de asiento . del salón de sesiones en la resolución que hemos tomado . de otra senador se acercó mi el lo que sea verdadero y seguiremos los accidentes de la cuestión con el celo , : estado cuatro . , hacer el de impresiones y el en el alma , que recuerdo de hechos , es la esperando tanto tiempo ; pero le habéis desde luego se colocaron el digno perdido , nada tengo que . fiscal y el juez ; más dije al ; éste se marchó roto , sin que ser excluido de los elogios parecer dije ' al senador que me el ocurre mejor , ; hicieron . ; contendrá el relato de una bra conmigo . y : al siguiente día el periódico artículo de columna y media es este de gran importancia . desde por hilo especial de escribe un artículo , dando de entrevista parte , es esta esperar que no las con arreglo de , cabe recurso de , pero no en este , porque juzgó el . además recurso de revisión , pero sólo en los tres casos establecidos por el , dos personas de sentencias por delito que haya podido cometer una de ellas ; , cuando se condena por el de una cuya existencia se ; , cuando la cuanto llega el no , sentencia se en un de una manera irresistible en su cuya falsedad vino después de sus dé . la condena : de programa que ha en ninguno de éstos casos están para sus los quienes favorece su yate de esos se mes recorriendo las costas de invoca para revisar la sentencia , entendemos te el se las que ésta no puede ser , aun : que sean las actuales denuncias de , nuevos tipos buques de guerra , los , , aun admitiendo , por tanto , su de ahora es la que y , y en de , da lleva y , y los consigo un ingeniero . testigos de la estén , es el de responsabilidades por ese delito . éstos , sólo que . poco en aquellos respecto de los cuales no existe que , pueden , dentro del texto legal , verse de pintada de memoria , criminales ; para los como es , no otros quedan los juicios de la opinión y las cuando se del combate . permitan hicieron grandes elogios del cuadro mal les ejercicio de sus funciones , caso de que no ido si decir que el ejemplo del y malo : que en ha te se de ciudadano pacífico nada menos en otro lugar dice el : como alta traición por haber dicho la de las opiniones son el d era malo . encontradas ; unos que debe * horas al día al cultivo de la nuevo proceso , pero sin poder incluir en él poesía . decir , que para fines los que ya han sido ; otros entiende los otro que desde el momento en que el del emperador . ha dicho en la parte de la noche habrá su sentencia lo que no ha en , en las que parte desde , esto por falta 11 en persona . lista las obras que se de prueba , queda el camino para poner escena ha sido ya presentada ver juzgar los , pues que no se por el , el cual traía que de un ? ha escrito además unos cuantos menos que hubiera de , por mal los el e en hecha y contraria la ley la sentencia varios y del . de la nación , del encargado tienen casi todos asunto precisamente de definir y el sentido de las , pues tiene leyes , tanto como . lección por lo de personajes última opinión es la que mejor se de la de , . , como el muy , que religioso , no ni permitirá que haya podrían ver en la posible condena de tos . se que se y en la de sus su puesto al de horno y de delito una efecto , si se abre de nuevo juicio la tripulación . el crucero por de actuaciones que habrían de se cia , el emperador el rumbo hacia de primera instancia , para tomar parte y verse y ante el de de los había cometido el delito de falsedad ó contribuido de . su ejecución , diría la pública ? calmar su indignación ? evitar los efectos morales de su fallo definitivo y ? revisión de ! proceso mundo al que dice anunciaron que un da deseaba verle al en él preguntó nuestro compañero si era que escrito todo lo referente este proceso hablado de usted muchas dijo , todos los procesados nos interesaba saber quién hacia información en : todo lo que usted al proceso era cierto y lo porque una lo que se ha hecho con mi hermana y hemos sido , de un engaño desde que se dio el primer para de hasta que se ha fallado la al negocio y creo que aun salido éste bien no hubiéramos herencia de . el comportamiento que con nosotros , tenido los , bien puedo creer que al bueno el se hubieran guardado los cuartos . de pronto mi hermana la obligaron hacer en favor del un amplio , que disponer de todo como la diera la siento tener que al , porque tiene cinco hijos que habrán de sufrir las del que no pueden tener el de la madre , puesto que la han , es muy que por a de otros que están libertad yo tenga que ir diez años , dejando mujer abandonada en la miseria . me muerto un durante la prisión no he tenido el de un beso . ido gusto veinte años en compañía de todos los que me al delito que diez solo ; me el engaño y el mal da los quienes hemos con el mi hermana y yo . que todos los empleados por para nos nosotros , pero ya se ha visto que para ellos solos . en libertad provisional bajo fianza y no se de ; ni se acordaron mucho que en la prisión , pues nos vieron sólo una vez cinco duros del , que me trajo . acercarse el juicio mostraron cariño os todo decirnos : que todos bien . prensa de abogados fiscales tarde última hora se reunieron en casa del nuevo fiscal del don el fiscal interino fiscales del alto tribunal . del de un de cortesía con el letrado que acababa de tomar ; de la de , reunía allí fiscales el asunto del día que tenemos por , se la cuestión legal , partiendo de la base de la denuncia formulada por . estimó que la ley de criminal sus artículos del al impide el recurso de revisión . , por fin , que se podía abrir nuevo proceso en el que se respecto personas acusadas que no hayan sido en el anterior un contraste que hará pensar hombres de lodos los pueblos . tarde de * en la vecina impresionado ' crimen que aquel , del . existe ¿ una ' años tienda el para negocio , es repetido cansancio eso de prensa de con los suponer que el afán de producir efecto hace hasta de lo más hemos tenido cuidado en conducta determinada fuese por aquel concepto de haber de una ocasión ese , las ansias nuestro corazón y nuestra pluma lo que al famoso proceso del falso se refiere , hemos la lo estaba incluido acusación se nos echar el los tribunales en su y desdoro los primeros en que se la de falsedad del y en conocer no luego resultaron del sumario y del juicio por él la quisimos declaraciones por acompañarla de los comentarios que la al embajador de los han , otros esa labor . causado en sobre todo en los tribunales , americanas de esta población , que porque el del poder judicial era de prever . no sería como puede el de el día de hoy se han comentado en los círculos políticos las otros poderes lo la revolución de . hay que decir si la y ' el propio esfuerzo sido grande la de los ; una dictadura autoridad política . que en esta residen . ha echado que el de el respeto que debe los no hubiese interpretado bien el tribunal porque este existe ó nace de del diplomático ; nadie todas sin lo escrito ha tildado de las éste , teniendo las para . ? pasados claramente se la las que en pocos meses del más alto tribunal dejaba en el y sorpresa público una impresión poco lo mismo ha causado esta noche inicio del sorpresa que dé cuenta de de desconfianza entrevista celebrada con , en la cual ha desmentido éste de la solo todas las afirmaciones que se le hubiesen éstos podido llegar donde en el relata de una publicado por necesario el oscuro que suficiente mente acababa del puede ser 1 de la antes de , ido toda la el público . merece toda que existiese en el mundo persona de consideraciones y respetos tal nombre . seguro de que dicho periodista la embajada son . siempre recta del sabio pero pa de los . lo demás , su está bien hecho y dificultades que los hechos mis bien escrito ; me divertido mucho su , disponen veces esta ocasión la luz pesar pero nunca he su autor ni alguna publicar opiniones tan expertas , no las cuestiones ni sobre otra todos los donde el he hablado de 3 hábil sabe periodista . esto carece de de propósito . en el asunto por lo que un pesar de los deseos excelentes que añade : ha causado el incidente . de tal son sido toda la comunes los . sola semana celebra declaración de la varios periodistas supongo que todos ellos tela de , pero yo nunca los ... día a vez los da los hermanos los periódicos han lanzado la . lo oído los . una nueva entrevista que ayer con los dos hermanos , aquellas revelaciones han sido y . la primera entrevista no hemos de idea del que la con los de la entrevista * puntos más de su relato , la palabra no mi yo con de sus labios con aquella seguridad y , si habría ' aquella energía en otras los herederos da alguna de menor importancia . en ella cantidad por salarios . que de todo , pero otros lo que era un cierto temor de ir más lejos da lo que . veces los día 28 de nos en casa periodistas que : , éste , su hermano , el es lo cuento 4 ustedes todo , pero les co que por no los nombres de yo . reunión salió ; ni . . facilitó el papel del año ya están , que yo , no hacia , porque bien conocidos de la llegar la , como cosa ? , gente , que por otra parte no habrá visto en las se encargó da : los hermanos nada . que no supiera ó que no . mismo señor llevó luego el persona que tuvo intervención oficial la de y lo metió en el cajón en el proceso decía ayer , cuando le la , más tarde . lo revelaciones de y de su que se referente al del : , empleo de la abrir el lo que dicen , escrito está en el , , es cierto . rio . puede ver de las primeras verdadero director del delito ha sido el lo que los procesados ; él buscó la descubre en sus propias . juez pata , utilizando un que esto es exacto , lo demuestra el acierto que para doña , la del , , del fiscal , reconocido ahora por los mismos le facilitó otro . . dos y se le : el de los dos 6 tres nombres que no de qué cantidad sería , pero recuerdo que en el proceso , todo lo que dicen costó pesetas . los hermanos coincide con comenzar del asunto yo no de los hechos contenidos en los escritos intervenir en y estuve al informes del ministerio fiscal , desde el días . después hasta el eh eso ha dicho , al otorgar un en repetido ayer su hermano que el , quedaba toda habla claro en el asunto . el pública no será tampoco una no era ella la única ni la la de la dama , pues de la herencia : todo lo . que el 9 de del año anterior los ellos , dando mi un ocho días de la instrucción de la que debe por causa , se hablaba en de una dama una participación el rumor acogido aquella mil duros . por , que lo demás de la herencia se entre términos : los testigos y los que reconocieron la son las versiones hay para letra de los les daba , todos los , entre ellas creo . que tras mil excepto , no su carácter de que se , es . , en de todo , me las historias por en de conocían delito y los * le . 10 , , ! ' ' la él caso de y hasta terminar en . , que en presenten cubrir las el siglo pasado de arte como que ni , de los la museo la ni necesidad de para qué señor mini vea y con que . en , quizás ; pero como cantidad mano sometidos isla de se sorteo papeles y las , no la baratos en . lo que dijo disponible no dos por un los del como sino las impuestas por el gusto francés y del dinero que le la prestado en la : , esta reglamento vigente del mismo , ; espíritu industrial moderno , * los la . es , se por otro procedimiento ser las paredes de casas y palacios otras obras , como ayer , nacional sean deportados , con colores menos y . confirmó otros las van sin ni menores de . las grandiosas los presentados sean puestos de su , que no precio , corresponde su mérito de los tapices , cuadros y . y se les dé te sí vio doña en casa de pesar de que se van * , sino que doña una circunstancia de en inclinaciones entre la gante rica , se . de la junta directiva del partido da con frecuencia el caso de que haya quien de aquella visita las , la conferencia que el se en construir su casa de la vecindad , pues no cree que su ministro de por la tarde el luego al tratar de , . dijera nada en la tienda . ha resultado por fortuna cosa de cubano . y se la de , el hermano de libera que anteayer : ' llegado . de la en el afirma que una cuenta el rey y su hermana la me dice desde correo y por que en los casa de imponente aspecto que les de 3.000 que por . el teniente , de para el gobierno su de poderosos , pero se como , lo su que los . pudieron salir ayer de paseo y con 50 hombres , se dirigió , presentado . bárbaros cuantos sus y , empezaron hacer gestiones vieron de . destacamento una la conveniencia de ven el nivel de su cultura ea los mira de lo que pasaba hasta reina estuvo también de paseo le llevó al campamento de la inmediata implantación de las reformas que solo pueden que existía un . acompañada por la de . , constaban de 400 hombres y estaban acerca de la . es lo esencial de las de corte no saldrá para en de los presión que en el pata ha causado la locales de carácter , , que coincide en todo con lo después del día 15 . por la caballería y el criterio recto que domina de grandes empresas de que expuso anteayer y repitió ayer ante varios las esferas importante pesar de estar * herido , se resistió por tres , como y , periodistas su hermana . , hasta que , por aparecer una en cuestión . son entre , nosotros , con raras , de más ó menos lo que eran en el primer su el enemigo se sido muy acogido en país . columna tuvo cuatro . de siglo cuando comenzaron crearse . del , el empleo de ofrecen en las grandes sábado presentó el en la de salida de los 6 la de lo que en que sin del de gobierno de la una os sabemos ; que por ahora es de todo punto puede la historia de ideas su , fundada en . tren que de dicha ciudad las seis muerte de y imposible operaciones de la no hay que ha salud de , lo . sé consigue la . escaleras en ella que los sufrimientos morales las nueve y media de la noche en las evitar qué la , suele estar representada por y médico heroico le habían proporcionado causas bien muñecos , industria le para continuar las seis cuarto de la mañana . mañana viajeros no tendrán que esperar en fuerzas extranjera , mientras las funciones efe juez . cuatro horas que vienen haciéndolo fecha con parte recibido del . viven en la olvido por falta acto dispuso el presidente de la y como salida y llegada de los trenes de , y . encuentros son la casualidad trabajo que los hoy con de todos que 29 salió , en las marchas que al sido ha . reconocieron el del coincide de la capital , en ellos podrán continuar de un capitán , : del siglo pasado verdaderos , . cuerpo forense , otro a viaje los , de ocho proteger diariamente . guerras y revoluciones , que el s , , etc . telégrafo . frecuencia se observa y resultan de ellos la cerebral esta se establece también en . avanzadas de nuestros más devoción eficaz que se en llegó ministerio de enlace con la nueva de , , con 200 , los , obras y la juventud de estadios y la solicitud del y para que desde puedan seguir los guerrilla que , siempre que pueden la ocasión del y . jne de médicos leí de , , bastantes muertos y heridos . en de la y los al mismo tiempo recibía el , , sin que dar el que seis . , pues , la yen y en el catedral la carta de dando por no trenes . , resultando de , el movimiento de son las manifestaciones del llamó abogado se , de , si arte decorativo en , que se de heridos tos hermanos de suponer , en cuenta con los desde el siglo . un como autenticidad de aquel documento . que deben ejercer nacional sucedió poderosa obtuvo la ratificación dé del segundo participa que de las costas . , el genio de las artes huyó de entre nos . en la casta y se lo al , con 800 hombres , atacó columna esto , sobre menos , el . otros que la ruina , el cual la , de hombres la entrada de de la junta , . qué hayan podido conservar parte da firma de la reina el decreto de del él de . grandes obras que los , sin . : . ver lo que fueron , refugio de las artes a columna intentó cuatro tomar una dicho algunos el , cuya natural excelencia posición favorable sin resultado , no quiso recibir al cuando casi divina no que se luego hasta ocho noche , que pasado se éste intentó verle el lunes . más que sentirse las de la la fuerza , siguiendo hasta , viernes de la semana pasada se ideas los pueblos de , pues donde lleguen la mañana . médico y 40 ron en la . de la gran de éstos obras toque retirada , , , ha decir que se va principales continúan paralizadas . multitud pintores que hoy otro expediente contra el patronos han escrito dos y dos ; de , una entrevista para casi exclusivamente la de , tos de dando cuenta del arreglo de que del ser la fácil , le no para de su cargo . que en el de abogados se de si obreros aceptan las dos , de la llegando la hacerle desistir de llevarla en ir creando nuestro arte promover el oportuno expediente para estipuladas puedan regresar , con . , muertos y heridos , entre la reunión asistieron los jefes de la los con arreglo los últimamente de los interrumpidos trabajos . médico . que no unido ésta . de modelos , , expulsar algún cuya ingresado en la cárcel dos que precisan bajas del enemigo de dar mayor fuerza de con se por lo menos . al buscar trabajo y no trataron de por telégrafo al ; pero éste , en , y palacios . promover nueva huelga en una obra . , sin duda , que las han verdad que la pintura una hoja , en la cual al no ha ido , como sus amigos una con la que las conocer que las causas de hace y ahora resulta confirmada que el no se modernas doña daba lo dicho por y por su mente , era blanco , de gran y no el que de esa ; pero va , un de se trasladó , con 600 hombres , escuelas la inteligencia . la casa que aquella habita en el número segundo de se alzó en de absurda el pintor necesita segundo izquierda , de la calle de . otros estudios arte de costumbre todos los la jurisdicción apenas dieron el aquí lo que dicho periódico en . el empeño da imponer los de esfuerzos se hizo para conseguir han asistido hoy , quedando ' sobre todo de historia , ello la entrevista con la amiga del que se las puertas de , en que ponen al artista en comunicación con población ha su aspecto aquella acción donde el coronel ron et por la mañana los das fueron inútiles . portera negó las esferas de la vida no con correspondientes los mal . en dicha casa de doña ; después , en ganó el de general de . de , , y . ocasiones que motiva estas su cuarto , se nos manifestó que la referida se cabecilla , herido en la misma * ó había salido en las primeras horas de la acción en decorativo la una que no bastante influencia en la en la ha sido . se importancia tiene en palacios y . para comer . oyen más que elogios , muy bajas es advertir que minutos antes la salieron de : pocos días * tenido la , de su como del tarde se dijo que las pérdidas sufridas , que es por cierto muy frágil de , la señora del general por las tropas españolas combate entre aspecto , y de las de ver los trabajos que el ignora de doña , nos dijo que ha columna y las fuerzas del tropas . ésta acababa de salir . terminado para la de un templo de , nuestro querido amigo el que se refiere el segundo coincidencia que por cierto oficiales del caballería las te del que fueron muertos nadie hubiera pasado inadvertida , nos hizo ayer heridos viuda de el . observar que tanto las dos hijas de doña , : para la que entre les recién llegadas puntos la del de doce y catorce de edad , como un te , los de y dos . con mi ahora puede de la la del templo , el arco y pequeño , las dos veces que llamamos el , la viuda de , que banquete fraternal . notas chinas . los de la cúpula y , de en la casa pesar de en ambas de con fueron las dominantes : el y la dos tercios de su tamaño , ha de : horas de diferencia , se con más entre las demostrado perfecto conocimiento de la se hacen de salir , las primeras con vestidos de color llegado estos días el en superficies y de las del ejército . rosa y de con . ministro de , los de . seis han mucho . con que principios del siglo de doña se que se en la ; el se ha preguntado al general beta , * las que para preguntas que la con su familia ; si las quiere de cuatro ó seis piezas . donde caballos desde periodo está 4 de . y la señora de , el ilustre pintor ; el de y , de rector de lo que el genial a en el de la la saldrán mañana para las . viuda de y se de la sobre un fondo de gloria de pueblan el resto de bóveda todos los periódicos han dado por han aceptado y de ángeles . las ha referencia hace que el nuevo proceso estaba ya pasajes de la vida de la . días que del inglés , en dos la resolución sobre él censo . la con la del fiscal donde ha su cultura del censo , aunque sin calor ni , habla encontrado el de . sido al siete de las grandes . podía menos de . otra materias explosivas carta enviada , como es sabido de la que en otros mente por punto de ser actitud estas circunstancias , del templo , donde se del nada se . es verdad que cree que , . sobre ella hasta después de la reunión la imagen titular de figurar en hallazgo uso probable por ahora , ni en tiempo , se en de ella , como las la de que más arriba . hacer de les explosivos , tenemos elecciones de . fiscal de la habrá recibido ya del . vida de los órdenes de su superior que el gobierno civil se ha hoy y su carencia de arte propio , se reflejan iba salir de instrucción del proceso comenzara . para los doña en la de aquellas grandiosas de rumbo , nada ha debido hacerse por cuanto . fin la se hace presentaciones , de * en lienzo altas horas de la madrugada de llegar un de al de la isla de , en la que se hacen ha su estado de viuda para en los . judicial se había presentado en en la , de mineral de hierro ; pero su , el de la que conozca la crítica de . el muerto la acción de que la , que artes , * investigaciones tendrán por objeto hablaba en su primer despacho no ea , de en este puerto , que tiene el hecho da entre el del las responsabilidades en que puedan sino . que los se abran de nuevo nuestros aceite , 12 cajas de las personas quienes acusan artistas . vayan que cuando él , la barriles de pólvora . aceite hermanos y que no han en en que el y , son por si solos sustancias la causa los que podrá era y hasta bastante pero que forman dos ó serán tres esas pueblo . supo que era . mas enérgico que la aplausos que que esto pudiera caer de alguna hermosa obra del ay es el jefe que la columna también los que tenido el buen española no era , sino el en manos de los cuyo del mismo , sigue de la situación del aviso de pérdida de tiempo que la . unos días convocó el señor ministro de . estado en la general con podía en territorio en su despacha todos los recibido et ; pero que el aceite te de adquirir noticias allí se carece de que se han ocupado de la de , el buque no pertenece esto , con el objeto de le cia ' con acierto las obras de ser presenté protesta éste . despacho de la una dado orden para que por el , , mando señor tó de ; , él mayoría de los convocados , después de ; alcanzado una que envió al de , fin de rea reuniones , han entregado al partida no por que hiciese una . punto el , todos conceptos notable la que se su propuesta , que y que él ; , navega celebró en elegante hotel de los cajas estas sustancias fueron con el objeto de que las ó la de la recibido en el puede ir por de , no que no las un del vapor k vigilancia del el , cuyas paredes recibido orden de marchar el traído , artistas que el bajas , que muertos . que los pudieran usar , se cree irá el , tapices , los invitados el no tiene parte en dicha propuesta ni encuentra . eco de la fiesta , notas de una brillante buque disponible firmado . recibido el esa combinación para volar de del no tienen detalles orquesta , situada él patio , llegaban de carril ó quizá la ciudad de . ; luces la sido remitida al señor ministro de rica de obras de arte , : propuesta de compra de obras primer ni unas , otras por el duque de procedentes de la , formulada cuenta de victoria columna , hablaba cia recuerdo de sus ilustres por la junta de periodistas designados al efecto de la muerte de ; pero otro dos dientes . han de , el y . horas después en la capital de , con la roja de gala , de los redactado formando anterior , diciendo en lugar se presentado voluntariamente , los , recogían los la del cuerpo de oficinas militar la clasificación de tres cia iba ocupando las sillas colocadas en , , comprenden siguientes artistas ; éxitos de los grandes artistas y la es delante de un escenario , cuya cortina , al y nuestros por los oficiales , con que aquí se desarrollan las correrse , ver el retrato de . bendición da la de nuestro y de la , y generales para la pintura , , con la hermosa , no debe al primero el y . son las causas principales de que por las y las plumas . de unión agencia de haber dado por muerto más pintores los que convendría ave del la figura de error él muerto por nuestras tropas era que las buenas , fueran con suprema el blanco traje ; , tarde en el el sorteo de seis * mente estimadas . cuyos cae con admirable el horas se creyó efectivamente , dos amigos , en la que habla sucumbido ingenieros para el se en el numero de y blanco de li . de el especial de nuestros agentes 12 del actual , se los que se cuadros que figuran en nuestras , genial de del de hizo acto de siguiendo sus estudios en la siempre creciente que - de . de aquella joya inmediatamente noticia de tanta de , en con los importantes para artística artistas muy la monta . diligencia puso para enviar entrada en los salones de . , gloria del pueblo cable la pero ésta no llegó del cuerpo mismas condiciones que , ni los particulares la señal de la mas diez obras en cada uno de esos verte , mío para nuestro número de ayer , pues , éstos . fiesta razón ; lo , el primer despacho militar niño , actor qué queremos tantos vi muy última hora , cuando ya vista de la escasez que existe de de la vida nacional se honra nuestra de en zar la tirada . les primeros del cuerpo de militar hoy parecido peligroso tó trozos muy escogidos de ; las , de una dama romana cuenta desde ayer con dos y en previsión de que las necesidades nación como lo es para el individuo el unas , ! todas ellas ea especiales de información en : campaña de la isla de puedan exigir caridad padre el de , personal de la referida se excesivo desarrollo de determinados de tan que le una de los demás . de español bien conocido que durante real orden , fecha de ayer , que los de la , el ya aplaudido de nuestro mismo que para años de este periódico el del categoría que se encuentran en las público , discípulo predilecto , tantos preguntarse con . enviado por la de , ó de , de cuyo servicio tenemos la en la como en * respecto médicos y , con la ; , lució una vez . , exclusiva en cuyos mar sean en servicio activo favor de los que las ! de su , que de éstos son de fácil necesidades ya con gran y , revelan en de con las que las lo sociales cada . su manera de de su y que ya son las til arte decorativo maestro . . en propuesta adicional , por bajo . y el medida da interesados | tos ricos en la anterior , por el * , ; : tanto en ingenieros de caminos el la * . , ron ' de , cubanos ! : y el casa de doña nuevo proceso para los muerte de e pintura decorativa de * ! ! ; , el . por último , la señora , ' , dijo , . de , se . entre , fe cha ; concurso y aplaudió , . , se mostró durante la imposibilidad de recordar los , de todos los , éstos , , , y ; de la , , , , de , , , de , , , de la , y y ; de , y . de , del generar . y de , , de , , , , otras muchas . refrescos y una de fiestas más de las celebradas en este año la duquesa y el ue de hicieron los honores aquella tierra , con señal de , ayer alto de aquella nación , te carne con un hierro de juicios favorables la causa separa ; ea : : , gentes hay con motivo de la creación de su nuevo . el los . después pasaron los , el duque de , en , dicen tos que celebró ayer con el ministro de lo * de que tanto el imperio que doña . nidos en , manifestó noticia relativa una el las quejas del gobierno español por la comisión la y el , , como en la de su colega en , indicando que espera de de las facultades de que aquel gobierno del . ha con ministro de , que de las y le algún . se acaba de , vacantes que existen en los representante de los , ; , el de segunda enseñanza . de protestas amistad , la , ... , el ocupa con gran mucho que su colega de tratado con el la ; más tales cosas del nuevo los hecho las declaraciones que le el . hay del gran del que , en cuanto termine su añadió que de todos fechas ¿ estudio ha directamente la red de en las su gobierno las del al en . de . español , confiando en que las de en sean necesarias para : 6 pesar tanta de publica varios conservar la amistad entre ambos países . si de , siguen de y personal . . la dimisión del : ' . en los ? 17 la de la notable la anoche italiana del , de se adjudicó el premio : acto de y . al , por el jurado , el el teatro del , de premio otra ha calor . con la el concurso el lema 40 metro marcado nueve al . público recibió muy bien al nuevo artista . , de de que tiene excelente , con para el lunes no s de los que harán más rápida y brillante , capital dé la por falta de número ; el nica , noticias de una . noche se representará por primera se en su local . , 20 que ha ocurrido hoy . en esta temporada la aplaudida la . salió esta mañana un tren , la de de nos anoche la , en la que la especial que muchos de mineral . noticia que relativa de . nueve de la noche sábado , , en la nuestros informes , no resalta se reunión familiar el * tal la el . lo que se ha dicho en los * de . de decir lo al de la teatro de tren oímos al ministro de la de aumentar con un la de bi que en aquel elegante teatro ha de se li . se el en la próxima temporada . provisión de jefe del negociado de del , entró en único cierto es que ha dejado de toda velocidad de nos tras previsiones el lo que había de duque de , nuevo representante el primer actor y director cerca del de la república colisión . que no tiene relación al . 1 con igual posesión hoy de sabe que 80 que sujeto del que ha * los . y de . . en , ellos cinco proceso por contra dicho que nosotros en este punto . lo que se dijo teatro de , será por el jefe del , ha que hay establecimiento de crédito . tampoco se ha que la de ; después visitará vez al ministro de los las sé para la temporada invierno sean terminó la vista de la cansa * extranjeros , , 40 heridos , de ellos algunos con lesiones al de , después de un de las los primeros actores cómicos fines de presentará las . informe del , del de : credenciales al de la república . anuncia que probablemente mañana harán la fecha todos los indicios son de que . veredicto del para los cargos continuará actuando la misma ni , que el año anterior que . noche primero sido la dirección del y juez de instrucción encargado de ay el nombramiento ! teatro del años de actor del teatro de de esta corte en el entre la española anoche del de . , actuará este verano en el teatro comerciante , por lo . de una compañía de , de la auto de libre costas en los . forman parte artistas tan conocidos como la de la . para * señora , y , tomado posesión la y media , por la estación del 1 hicieron repetidas , su , hasta que de . hija . , de la entre presidente del de ministros el se . también en su mayoría de . para la logrado hoy que la de empresa dio aviso al gobierno de la teatro de . tomó ayer posesión de su de la inscripción de los todos que hasta el mes de fuga , la detención del expresada compañía piensa estrenar en de la proposición de ley os y no haber director general el dicho teatro unas treinta obras , entre ellas de , duque . el impuesto sobre , ha sus de y cabo primero . . . y al varias provincias comisión los distintos la en . sobre los trabajos que se le . él don tropas noche de prueba . los don dos en la reforma de tarifas los de buenos . , les de , , teniente coronel que uno de días pondrá el al , muy hoy soldados del a la un decreto en por la tarde ; toros de bien . y , destinados esta plaza . el que se le para modificar el artículo y de poder . almirante ha ordenado que se con haber con el de las tarifas de del , bien . al sexto puedan alojar representantes de los de marino , que modificaciones . patronos de servicios ea la de una lucha da de trabaja ! ir el civil con de asunto la que se muchas veces de los esfuerzos causa de la , y ! del , dirección línea , para ver de llegar cambios de la bolsa , salieron tarde con grandes dificultades la navegación . unos y otros llegaran una con la , de un acuerdo interesante reforma de y menor contra . vapor , de los . , inútiles . de segunda de , primer se llevó obreros en pretensión de quien encontró sobre el bajo varias de republicana y la segunda . que en vez de la comida se reales en sufrieron . tarde jugarán y * , que salió esta diarios además del no hubo medio de , secretario clase , que presta cita en el para la reunión contra y el . que en lo mínimo . cierto que los vacante que deja que se las ocho y cobran los el será ocupada el primer , en las oficinas de republicana , esta de una casa de la calle de la pesetas los oficiales de , de de la legación de , en la calle de , número principal , objeto de hizo explosión un los de masas . no los anuncio publicado en la una mano criminal . el ministerio de la recibido la declaración del partido republicano patronos ofrecieron , por un billete de 500 al que acompañaba nacional de la conducta que debe seguir la hoy del , se no ha habido desgracias comisión en trabajos que emitido y entregado al las nuevas . sólo ha los , tres ó cuatro reales diarios escrito el según la de del pesetas , que los cristales . de la : se la para lograr de los fecha de 30 próximo pasado , presunto sido un . un de republicanos . asistir la individuos en de las en la no una , los y le las dé aplicación comprar sujeto quien se del vecino dé la mencionada . obreros anunciaron su propósito de celebrar de guerra lo más que firmaron el manifiesto dirigido los fecha . el del supuesto autor hoy en el de un del ministerio de su digno mando . madrileños el 12 de ahora se podrán las de del delito , se ha él un rollo de para acordar la huelga . que en nuevas obligaciones del le este cha , de la que usan en las minas comisión general . cuyo las los autoridades tienen tomadas por medio de la , para impedir que el reina firmó ayer los en las cajas del plomo . de pan de , de bajo que se en el acto . y director general al detenido es vecino de se reunió ayer en el ministerio de el día 15 del corriente . que los obreros han de ; de se podrán presentar 1. para su , en vista de la negativa de los de jefe superior de . las ya que en los duque de . no se presenten hasta dicho acceder sus , en , funcionario de , joven veinte edad después de hacer la primera al oficial mayor del ministerio y día sólo se para su por las la , que el dictamen , no por estar que el 31 de contra su vida , un nada . mil y pico obreros que trabajan , para completamente , 61 , sino porque de este año . monde . dos males , por el menor que menos de la . que tengan obligaciones del la . vista de esto , anoche una hizo el resumen en el sucursales y vida porque , anulado por la él cobrar el capital , podrán ! su marido , rechazada , conferencia el alcalde y el secretario del del relativa elocuente ue de este efecto hasta el citado día 15 cuando se presentó ; , en , de un mercado de . de , se la , de un gran error económico . corriente . notable demostrar que la rebaja el da libre de derechos de consumos , al que esta sin los en vista negativa de este . en los pueblos de la nos que aquellas leyes de todo tos , que los por el soneto un , 10 , porque en lugar dichas rebajas el en tal caso podrán presentar en pasó en corte . . reunirá el alcalde de las del número 27 del se derechos , lo cual era cajas en que los los para con ellos en los medios , sido publicado ya por dicho una . dientes de depósito para que se sentir , la solución en en ellos de las nuevas que no se paralice la fabricación señor en libro noche se publicó en del año último y antes no está en el . obligaciones conservadores corresponden del pan si los recursos que se no en otra colección de , titulada el que la comisión debe 9 de de secretario , 1 e con ellos tuvo su bastante eficaces , hoy el para el de y del otras la por el en el para que los algunas diferencias cuestión de , fortalecer la renta de que va la venga pan en cantidad suficiente para de forma de las todos artículos de consumo . las subvenciones del que sean de renta igual para los . productos y los extranjeros línea de . al manifestó que deben asunto será elevado en al 11 ser , por igual la y los de . ; . de e y de venta . la de . la opinión pública se muestra su discurso anunciando que no está casi por la suerte de algunos en su día y cree podía jugar esta semana , por otra sociedad , la la calle de la se ha un ocurre en el tiene hoy de los , que votación dictamen de la ponen un tiro en la cabeza interés para todo el civilizado . años públicos y excelentes quinta , por once votos contra ignora qué motivos habrá tenido poco ha , la guerra sostenida por los servicios , con gusto que las cia . la vida ; . contra el atraía toda su . las . de los situado en propio en la calle de rojo , nuestros ojos que pudieran en las , . conocieran , con el trato , , ; , del la os expulsados de país . que sus protegidos tienen , los , , del , la , de departamento minada la , lo que en el , , , escuelas y . las del ha dado hoy una del estimula de dicho asilo en contra los . , del territorio de mente nuestra lo cierto que , , , de ha adquirido el en todas las . , con prohibición de volver él los pasan allí cosas . ! y el por hace muy poco aquel ; en la no volverá dado muerte los toros última rio un . lo pintura que representa la muerte del capitán hasta el otoño . de . de en su excelente en la acción de cerca todo el de la opinión libro al ministro de único fabricado en la isla cuadro lo es el es contraria al rigor que no se , con da los . . las autoridades de las órdenes , , arresto su de civil . domicilio y ampliación la noticia el cuyo figura en la con letras lo de las leyes la muerte en las de toros . públicos . de reina sin herencia ron al ayer tarde por más que grandes y negras . con las un ó un en nuestro número de ayer , debemos hacer se reservados después de hechas aquí en . ha , ó un delito que la para advertir el esta entrevista , parece que tratara , por grave que fuese , que el por ron la . eran los encargados de juzgar al de que el liberales continúan que , es el bajo relieve , un escrito al juzgado a los , que en haciendo por tanto la sobre , cuestión encuentra en estado . . última y no obtuvo del , especie de japonesa , que los abogados del , así como y que se de las con el le que de , premio . al libre de toda pudieran interés en nueve años no ha sido urgente , , mancha de . el asunto . el la , extraño principales . ' de ve , lo que hay que ser que lo sea ahora los pocos días de cerrado el nuestro amigo el ingeniero . por lo , nueva y útil la * ' ; proyecto de las es ó . le ha la de se política por . . ha ocurrido en temas no un suceso que tiene preocupados los clase del naval conocer sus opiniones sobre este asunto votos contra el del habitantes de tan región los hi la . * resulta que no de gran hasta que se encuentre totalmente . venta ea el que encargado de la establecer un del de la administración de justicia , ayudado por la del real sitio de , sino unos sin volverán en el ministerio de - un gente del , que según se dice que unas pesetas gran parte los ministros de , ; . está formada por lo de cada casa , de los cuales han sido ya por la mar y para terminar el dictamen acaba de por medio policía . . 2.000 0 , . . ' , rai la cuestión sin para , una herencia el francés , ... desastre . tal nos parece aunque el no quede redactado t valido al de y los pero , mañana , esto y mucho pasa en el pesar de él 7 del adelantos propósito del cometido en el de la ? los natural y lógico los y ha sido y esto , pueblo de , de que cuenta reivindicaciones en de de se hecho que los periódicos que poco , escribe diciendo el puso en boca del 1 , lo para la se en el puesto el grito que conocimiento del de en , . alemanes y , cuidados en el la conducta de participación en él , como el , han producido hondo nuestro gobierno ; , de división , porque que mientras haber ido puesto después , cuidados de la , el delincuente por los consulta con el presidente del , de ic , otras : . * ! y : 3 68 20 72 60 67 75 75 78 10 15 26 ; , . . . noventa vista , . sesenta vista , , le mm : . interior * por al . . ... ni ni 4 . 45 60 10 * lo 17 25 60 25 ... 14 75 15 el lo , papel ' , , ; ! , , : , libra , de ! tinto , , , han da 90 banda , , . nos , , , al teatro y , un . , , don las y tres cuartos . , , del cabo le , , y , nacional . , , los primeros , las nueve y tres esposa , 90 , sido aptos para el ascenso , , don del en . , , los de estado mayor de plazas , de la , , , don de , , don parte las celebridades . , , , y y el capitán don , , . y iones , , , que nuevo * de ilusión , , , , , de los de y del , banca , , , ha de , , don además los principales la compañía , , 30 días , al coronel de de la , del , don , 50 , banca , ; coroneles . las , vista , ; , , y l. le * ' de y ; teniente coronel del da la gran la de hora oficial da caballería de la ; presentación de los de lo de la civil de han cerrado hoy : infantil coronel de a por santos , ó el de cristal . general . español , , , , , y , hijos los ha da tercera clase del de , . de de por mañana y se militar con blanco , gana el da lecciones español , , da , tiro da pistola y con el 10 por 100 del sueldo de su actual la de , donde sigue el de . , coronel de estado mayor rio del , por la . , y los , 50 . especial de la , del por la obra escrita por dicho jefe y mañana en la misa mayor por la tarde el muy señor de . oro en el día de ayer , . de de en misa y divino son de los siete santos todos , da sol sol . de tarde el reinado de . por exterior , , ha el empleo superior da por 100 francés , por italiano , los de estado mayor en de la se tos que se nos por 100 turco , por 100 , , da en del en , , , , y , , ; , , , . ; primeros . de cargo la ! , , , , don , , , y . de . de todos los llevan la adjunta las mejores de : . , para las enfermedades la piel y sas . del estómago , de la y del pulmón en la oriental de , verdadera española , con todos los adelantos , 11 la , cuanto lo servicio de hasta iu ! del establecimiento que 40 minutos kilómetros que restan hasta el pura , se puedo ir por ferrocarril las playas . rito y . eléctrica . , salón de , de y tresillo li . . cura en dos . 8 . por a . y por co . ' : de 15 de 15 de * m . en : ti ni . n ... para ya el veta use d , la vez y . 28 años en , , impotencia . se rata tasa dos , la , con jardín , , , pies . por los primeros por ; . muebles por . ! , de . , en ; con y ; extranjera ; , 2. hay . , . . pasa , buen ti . , , e vende . casa de planta baja en . vinos 14 , s de lodos contra las . , la , la , la , el : , las y la la : . , etc . de , agua . docena . cristal . par . 13 . completos pesetas casi esquina . : fe las , , . con ventaja , el de de . el apetito el mejor remedio contra las , de las colores , dolorosas de los , , , . . : su pronta : años . , al ' y desarrollo ! en días . más sencilla y 13 y . . , . . da . ir el , . , para campo en . del , 15 , , razón . , . . . , me el 11 ' , de y seguro curaciones principales de li . , , , lo , , para , 11 , principal venden . , 49 . , para obtener el grado de en y próximos , aunque no se tenga aprobada ninguna asignatura él de . en , , , en breve tiempo carreras especiales . admiten internos . , : , , con dos habitaciones y la , en casa . ' la pintor ' en firma el , , . . : . , , 20 , , , y en cajas de embalaje ; que antiguos inservibles ; ; 1-1 de los marciales del . al de hierro contra , , , , , no co . de 100 , franco de porte . , . 115 , , . , con grandes , para pago . ! . y , de la misma . para abogados , políticos , jefe . tía por 12 . edición , , . por sus 11 admirables de marcha y precisión en la hora , sigue en los de almacenes y de de , de * de todos , se vende se facilita 11 metro . el ! de los mismos sin de cosa . derecha 6 , , del , en , . desea . , , calle barato sillón de dentista . , y * novedades propias para . , 5. lo , todo precios de fábrica los de roca y . , per , compra . y , , , que son los que conservan la vista . dan prueba y sin retención y la vista . . , 19 y . , 30 , , 25 y m de nuevo en edad , te en dos su li . 14 , ru * . las dos da la tarde del día 3 de de hermano el barón de ; sus hermanos políticos el y la duquesa de ; el príncipe de y demás y parientes , sus numerosos amigos se y asistir las que por el eterno descanso de su alma se han de celebrar el día 11 del actual en la de la de , calle de la , desde las seis de la mañana en adelante . quien * * las . y mareo el el apetito , la cabeza , la y evita propiedades , hi ido hace más de cuarenta ' ; iu entre similares . las deben , en esta clase de , cuyos electos son tan conocidos en las , herpes , , , llagas , anemias , enfermedades de la matriz , , rebeldes y otras qué expresa la etiqueta de las botellas . los se radicalmente . billetes para el coche se en la calle de , 15 , bajos . , grandes jardines . prospectos . de los muebles da la casa , cuatro por . desea lo posible al 6 todo en globo lo tenga poner se le el cuarto . sala , los mejores son los da gabinete , , comedor , etc . especiales para , , , etc por días . salón . durado y . portero , inglés superior desde 17 de la da la . ; que el vender : precio , , y la de , , . radical en por y tratamientos . y las doctor , , , . , 30 . , y lento 3 rápido de . depósito , . 13 o está desde hace mas años por las de el sas ; las . de . con bajo y , , corral y vía ; se el de las 11 . , señor , * una me y una completa una puerta . tienda . toda casa , juego . . gracia . . : , , , armarios , , , y . , 27 de , tienda e con jardín , 15 . de casa en esta corte , barrio la de , el 12 de la de . , , darán . vestidos dos colores y . . . s muebles , : , juego . , 27 , bajo . todos se mitad precio que en otras , y ; y batería de cocina ni ! , la de ! . ' contiene la mejor leche de los . , , para pri : y de ! y , ' la de . general de todas sus . con el . . los ojos de gallo y toda clase de . de máquinas de vapor , varios tipos y . clase de aparatos agrícolas . de americanos ; para y aceite ; de hierro , y lona ; bombas de clases , , etc . y proyectos para toda de instalaciones . franco los pida es de muy fácil . evita los ; . es facilita el destete la . o par , modelos de . . de con gusto los niños objetos por cuenta fabricante por de descuento en ; . , gratuitos . y de de todos , de en , ' es de una preparación ; rápida . ! florida 2,45 ; la leche polvos ; cuando esta es deficiente . 6 anual , dinero par ; es sobre todo de un gran valor durante los dramática y popular n , hipotecas , y calores del verano cuando los niños son de enfermedades . . del , 21 de mejores de su autor , tiene resultados en todos . venta en las , y rio . de ella y pueden vende y ; . calle al precio de 16 . , 28 . del pueden de ' , y de , pie aunque tengan 76 . . de terreno y con que ; del , sas de comedor industria da , , la y para la y , , de kilo amo ! 10 11 de reales en . . , ; , ' 