' : , : , pesetas : : , países año suelto ejemplares m . ; . 8 , , 13 de de escándalos y los ingleses ! - se reunieron ayer en , hoy reunirse . , diario . que y alguna utilidad por frecuencia de mis reuniones , habría razón para suponer los ministros , en la resolución muy problemas . ocurre tal y es necesario insistir en ello ; todos los problemas dejados en por la del último , presidido por el , en pie siguen . uno sólo ha sido resuelto por el gobierno actual habían prometido los , por , regenerar la en cuanto llegaran al poder . mes y medio no se ha visto aún el menor síntoma de regeneración . como estábamos , si no peor estas horas no debía quedar piedra sobre piedra en el edificio de nuestra administración ; no sólo no ha comenzado el derribo , sino que al parecer , todas las obras van reducirse al . gobierno ha encontrado para no hacer nada : la necesidad de las reformas la aprobación de las , y la imposibilidad de durante al electoral . una ni otra razón son : son de mal . , y las figuras que completan el gobierno , imitan la conducta de de todos de la no se preocupan poco ni macho los intereses nacionales , piensan solo en particulares conveniencias . esto sentido hablan con verdad al decir que las reformas no pueden porque estamos en período electoral ; durante éste , los tienen bastante preocupación el , no pueden pensar en otros asuntos . todos no las promesas de , de elecciones . qué ni para qué de diputados no debe ser función de gobierno , es la vez ir contra la ley y robar la atención y el tiempo necesarios para asuntos de más . ocurre ahora , aun dando por cierto el hecho de que no puedan reformas las leyes del mientras las no se , sin , el gobierno materia para demostrar sus propósitos y su eficacia . con la libertad de lo en , ni con el pago los tienen absolutamente nada que ver . qué no se esos dos asuntos ? acaso menos que la concesión de un acta cada del de la ? libertad de y el pago los son cuestiones en que está la dignidad nacional . , en país civilizado ejemplo semejante tan graves . y otro ser constante del gobierno ; lejos de ser así , , por lo visto , y de poca monta . una apreciación para un gobierno ; gracias ella vemos las vidas de unos cuantos millares de defensores de la la vanidad de unos cuantos pollos bien relacionados . proporcionar éstos un escaño en el , obras tan como los cautivos ó dar de comer los . labor , por de , no es de patriotas ; pero es aún menos de católicos . es cierto que el gobierno oye la voz del como prometió , resultará que , como el personaje de la : la oye , pero no la hace caso no se diga que los problemas citados eran ; al contrario , no ser más . la libertad de los en , su representante , ó menos oficial , el . , han hablado con suficiente claridad que el en siete ocho días . se ha hecho , sin embargo , para : qué ? gobierno no tiene derecho callar en asunto de tal trascendencia . las negociaciones son , debe decir por qué lo son . , debe justificar su . una vergüenza nacional que un gobierno no le hubiera ocurrido , para los , otro expediente que el de una benéfica . pagó los repatriado tampoco ofrecía graves dificultades , la única era la del dinero esa la resolvió . con una por lo que se , excesiva . dinero está dispuesto hace un mes embargo , esta es la fecha en que los cuándo . famoso decreto de 16 de y el famoso hecho para , resultan igualmente inútiles , inútiles para los ; pero para el quien la celeridad del ministro de para fondos un negocio . las gentes en todo y han visto claramente que , hasta ahora , el único resultado práctico de la labor gubernamental del actual , ha sido el beneficio y logrado por el , grande del presidente en sus campañas de oposición y presunto vitalicio , el . de que éste se hizo hasta hoy , ha un mes : en esa tiempo el que ha permanecido , las arcas del ; ha éste y producido al pesetas próximamente decir , un pico , con el cual podrían haberse satisfecho muchos y que no hubiera necesidad da pagar al si el dinero pedido en el momento preciso lo peor del caso que que pasa , el placer de tener unos cuantos millones , le cuesta al país , es decir , mucho más de lo con todas las reformas hechas por él gobierno y mucho más de lo que ha de con las que en lo haga . , pues , la pena de que el gobierno deje por instante el electoral y en algo más serio . libertad de los y el pago le , son asuntos que no admiten espera . caridad el patriotismo su resolución inmediata y por si ambas razones no queda la razón económica . con más razón que ahora pudo decirse que , tiempo es oro y el oro , el , está caro para . de 1.000 para igual servicio ea en 1.500 para y 5.000 para ; otras , de , como lo demuestra que , además de este mismo los últimas cantidades , se ' * en prensa militar : distinto en : 1.500 así : con igual objeto la las primeras horas de la tarde que ya en para , circular noticia de que en los cual ha ocurrido en otras da ! vecino pueblo de el estado las ocurrido un suceso grave , en el que muy bien podían entenderlos . , con arreglo ley de defensa en los centros la en varias pues oficiales lo que hubiera cierto acerca de esta dicho , en especie , paro como se nos ha , 6.000 pesetas , se cantidad al que nada de particular ha ocurrido otro para los mismas provincias pesar de lo que en contrario se ha dicho , nos y para igual servicio , el caso en el de publicar más , mas , en que además se dos mando que la noticia sea producto de la ? de cada uno otras , por último , que debe haber deficiencias en las expresa modo : el de , tarde ha circulado con bastante cuanto la de pagos de . un rumor acerca de un suceso grave que ha contestado algunos se dice ha ocurrido en el inmediato pueblo da que no le había sido posible la del cual parece haber sido de descubierto para conseguir el un . de suma no , por los centros oficiales , donde hemos acudido para comprobar la exactitud da esta rumor , los se nos ha que carece en absoluto en mi cuadra quinto sobre santos , pues , confirmada la denuncia de : resalta ; pero no nos parece que esos colegas se está acaso sea lo menos que no se haya hecho el que desde hace días malo de manifestaba mi deseo de esos miles de pesetas ó se viene contando ahí del cual hemos salgan las y civiles , por tanto , dar por falso y creo deben mucha más , ni haya exigido nadie . que del . realizar ó permitir robos tan formar cuantos sepan algo , ni que no esté ó haya el asunto ya algo que puede ser el de lo de justicia . de muy importante aquí se trata ya que la redacción de he recibido , dice en un periódico que un general ó un sobre , tres cuartillas , que ha su deber ó ha publica y que ; mucho autor , para ; lo dice el de del mí desconocido , pues me sirven de base , hechos te la del número de comenzar , que podría resultar muy de . del , retirado propia si hay mis vas da del ésta , nos hechos tanto , en justicia , lo menos que liberal , ea halla pa una probar y presentar consideración de del de iu que haga lo que haciendo el la , poner ! la . claro escándalos para ver si hay algún campaña de y abandonado su ir con la por falta de , que publica , no es en tomar los que la ciencia salvo el honor de los públicos , que le aconseja ni hacer otros hemos adoptado el título que encabeza estas merece y debe estar como el de al restablecimiento de su salud , abre una todo lo que militares . suscripción con carácter de ó por observación propia ó por falta de tiempo no hemos podido y con un 4 por de año , ajenas que veamos confirmadas . la confirmación de al pago todo valores del con esta , seguiremos de sus dicha algunos militares , que del de y , con el de . al para fomentar necesarios . la redacción de se agricultura ; pero y el en las las que se como públicos los nombres da los beneficiados que recibido : préstamo al que . mucho civil me del escrito para la busca y captura era , sí es que existe , 26 al la prensa la reproducción de este ayer este y valiente creyendo que estamos en buen camino y militar , que valiente y hay que ser órgano de los encabeza una para hablar en estos tiempos de y que se acerca la hora de la verdad y de las para coronel . de da los y ladrones , si sobre esto la atención de hay en lo civil ninguna otra cosa siempre estará la disposición de los militares para que esa . , ni hombre que la . han los los los robo al , los . dos , ahora un coronel el ministro , las , las , son tan la tan fresco . , que ya se consideran como su denuncia se en una querella , porque esos delitos se preparan ea la sombra , el , de de que le , su en , el criminal se satisfecho . capitán cualquier oficina civil verá que * de tantas alharacas y de da los jefes , no se mueve un papel , de ser los del honor se un expediente como no lo nacional , vienen los los pida , lo un ó lo 12 separatistas que para luchar alguna varita da ; en de . mente contra al pabellón hay la práctica de no tramitar ninguna entregó el de norteamericano . cia ni expediente que el jefe no pida . firmado por la , el original han hecho los , nada menos caguán quiere ver por el ; los . con órgano en la prensa , con mar se el las la entrega estos documentos , , al cual como si de el sagrado quiere reanudar las , le han puesto bajo el amparo de una la según se dice , ha a , que encubra la 80 ha destinado veces de al aceptaría el . viajes de en el extranjero ministros con de embajador en 1. puesto los la propiedad de ex aun desearía fuera . nombre de de nombres . representante suyo en , durante otra prueba tener leyendo la la guerra pasada procuró calmar co sus actos y de ese modo eludir sin duda la de 30 de da verá que el palabras la del , de las leyes españolas , su de lamenta las irregularidades sus : por la de . importantes pesetas , en española hábil , pero nada . de 5.000 para los no pueden . olvidado por es dueña de , es aliada de del y en estos , en que las , es un peligro para , de , otras 5.000 para de diplomáticas han de nación por el , , etc . de se podría evitar que la de la sin , eso 6.000 pesetas un amigo para que de un nuevo mayores , falsos patriotas no en poner su el estado la recaudación quiere ; ir en poder de un inglés , lo pudiera rico en las provincias en el mismo ningún cargo , pero confía en pretexto para intervenir en los mes se igual otro dándole razones de las no asuntos de . para el mismo servicio en las , pueda , en legales , advertir que los datos que tanta al gobernador el camino debe se podían una de la en este asunto . siga ó no , logren los petición por oficio de la general de . poner su al amparo de la bandera . , con la intención basta para juzgar la cualquiera carencia de del partido que más se procedía que el alto enviado gobierno que el de . el tanto de culpa los después de de la acordada por la de españoles , son hacer las pesetas ? , haga por medio da letras la los . nada ha hecho . sobre , pues , el que se ea con la guerra civil para salvar el honor de y para ti ic su por qué en lo civil considera tres plazos , con para cada patriotismo las de los ladrones y el por qué ninguna uno . denuncia se civil , ni más ni que . de pago , en * comprobar , de de pesetas , de de la tolerancia religiosa , protestan si se levantan protestantes , en la página de la del cambio ? . la unidad y los año , dice dan la propiedad de periódico un extranjero de notar la su de es nueva conducía entre nuestros despacho de , pesetas ea para el , inglesa del cuenta , mucho que los empeño de , de que todas tropas del ; ' gran diferencia entre lo para apellido . contra dicha , , colegios , , los servicios , como sucede en el ? de también , para castigar los , centros de , de y de , el cual se de los fincas tienen los al ' 5.000 pesetas para girar una visita los . han sido no hay edificio del en que no haya una bandera inglesa , para ser en caso revuelta popular . , cuando la contra , la bandera inglesa en el da los en algunas llevan su cinismo al extremo de la bandera con cualquier pretexto : fiestas , , , etc . los , que no tienen patria y ese sentimiento , lo , pero nos extraña , hasta cierto punto , en los , que hacen la uno de los de su bandera . admiten la bandera inglesa , derecho hay para capaces de admitir dinero da para terminar el agotamiento de una guerra civil . protesta independencia ó la por dinero . residente en transmitió anoche las siguientes : se encuentra sin gravedad . contra la noticia de que los representantes su aprobación al publicado por la que se encuentra en . ejército invicto de luchará hasta morir , por la independencia de su patria . , protesta de que hayan sido rescatados por dinero oficiales de que estuvieron lo en absoluto porque conoce bien el criterio del gobierno que . sorpresa de ! ataque de 12 se encontraban próximas , cortaron el durante la noche del domingo y levantaron los carriles de varios puntos para evitar que la pudiera recibir . , de la y del conocimiento del terreno que , avanzaron hasta cien de las avanzadas la voz de alto de un centinela enemigo , los el , haciendo ala primera cinco muertos , nueve heridos graves y once da las avanzadas se en fuga hacia y toda la se puso en movimiento . amanecer se practicó un reconocimiento , no los de los indígenas . sorpresa de ha producido muy mala impresión en . general dice que todos lo generales residentes en , que con los fuerzas que allí tienen , no es posible emprender una campaña rápida y . en y 12 despacho de , dirigido al periódico , da cuenta de el se ha de pueblos de y . pronto , según un colega ministerial , quedará vacante alto de la de , ocupado hasta ' un personaje de la actual situación . está la alusión . su decisión de abandonar la presidencia de la suprema de . en ese cargo , daba significación política una universal y si eso ocurría antes de ser ministro no había de suceder presidencia de ha sido española , en cuanto ha dado marcado . por esa dimisión . el único procedimiento que el general para que . la vida aclamado el ea masa . de el de la creación de las ; pero el plan que propuso el que no era descabellado en fundamento , tuvo después un desarrollo . pensó en crear ! para todas las fuerzas españolas sobre y en la capital y sus alrededores cerca de 20.000 hombres los atender 4 todas las necesidades de las ; construir un campo donde el elemento inútil de guerra , las , , etc de bombardeo 4 la ciudad , un refugio para el enemigo y cual no las granadas de los barcos ; se pensó en abandonar las provincias 4 esas y que ellas se las como mejor les para en caso de que se levantaran y se fueran enemigo , que se fueran , pero sin llevarse ni sólo . * se cuestión con se desea . general cristiano proponer al el de una mixta de altos y para que y la cuestión , pero por falta de tiempo no se de en la reunión de los ministros . que se lo ; pero de absoluta el da la ; , dispusieron el traslado de ésta domicilio , en un de punto considerado siempre por políticos y trata como una antigualla el mandato . es que causa no poca sorpresa en muchas ? que . no ya tomo y , fino republicanos y que aún pueden ser con como jóvenes , hayan la bandera del mandato imperativo propósito de las elecciones próximas y de las futuras . varios celebrados recientemente por un grupo republicano , se ha hablado de ese problema y se propuesto bases para su adopción como remedio todos los males de que en verdad que no van los que tal piensan . de la ruina de en tiempos el de los reyes ; en estos que corren , el los ministros . . de gobierna el . , parientes , de los ministros son con el cargo de representantes del país ; se les , se señala como del gobierno y luego en las allá van leyes donde quieren los ministro que han venido reyes , desventaja , pues en ves , ocho . vez , no por el voto de electores , sino por las maniobras de mesas y del , de unión , todo , compromiso entre representantes . diputados ya no vuelven 4 ver 4 supuestos electores toda acción se reduce en lo futuro servir con su voto al gobierno . de hecho el mandato imperativo en todos los países y educados en la vida política . , en , en , los representantes del país , de todos los partidos , aprovechan las vacaciones parlamentarias , electores , ante ellos , en numerosas , en que unas veces su gestión y sus votos en la anterior legislatura , otras examinan las que han de presentarse en la futura labor parlamentaria , el consejo , su opinión , 4 electores 4 que suya someterse al criterio de la mayoría . es esto sino el mandato imperativo ea es que por de la ley se 4 los electores para imponer 4 los programa del que no pueda la vida parlamentaria . de hecho resulta lo mismo , porque ningún diputado se opiniones , ni 4 emitir votos contradicción con los los intereses de sus electores . veces se ve en otros que un diputado sus tareas del , para correr su , 4 sus electores y luz y consejo 4 que ajustar , . ese es el imperativo . es que para eso hacen políticas se electores su diputado 4 cada les y . ue aquí la de que el mandato imperativo se en la ley fin de que , de largo , llegue 4 en las . es , pues , que los li vayan en es va en ese sentido y la su de obligar reducir 4 del pueblo 4 continua espiritual sus adelantado los republicanos reunidos fetos días , siquiera sea el que la opinión * 4 fijarse en la necesidad de restablecer y antigua costumbre . la reunión , en bajó la del , , el nombramiento de una encargada de redactar el de una , en la que caben , que tenga por objeto el y efectiva la idea del mandato . ha ea en esa de formar para , sino de algo el porvenir de . autores del logran conciencia de los españoles , si no lo como bandera partido como nacional , si la fundada admite en 4 hombres procedentes de partidos , habrá dado un gran en progreso de nuestras costumbres políticas . que es inútil contar el de , en que siga el actual orden de co ? , que les permite en , negociando con conciencia , siempre al servicio de los gobiernos . , por lo tanto , que una de los elegidos la obligación de su conducta y de consejo y dirección lo se logrará con si ministros no habano ocupado otros asuntos , al salir del , de de la prensa , la , en del ministro citado , haciendo 4 partidarios . raro que , si sólo se trata de los movimientos de fuerzas y se adopten todas las demás de que el gobierno es el primero en dar noticia . la nota no lo dice , en el se dio cuenta por el de haberse verificado ayer en el del de paz . embajador de , , al comunicar li noticia , añade que la indemnización de millones de por la del , estará pronto disposición del gobierno español letras sobre . gobierno norteamericano ha propuesto que se las entre y los al efecto , propone para su representante en nuestra , al que actualmente es ministro en , , quien , según informes particulares que tiene el gobierno , siempre enemigo de la guerra con y . última condición bastante para que gobierno de le persona , como se dice lenguaje diplomático , aceptándose , por lo tanto , su designación . gobierno dice que no ss ha ocupado en designar la persona ha de representar 4 en la capital de la norteamericana , se sigue que ocupará este puesto el duque de , con cuya se cuenta el de creación de las , que , como puede verse , no era del todo malo , máxime si en lugar de darles como se les dieron que ni los mismos querían , puso el , no se les hubiera dado que la cuarta parte las ventajas de tener en todas las fuerzas , con sólo fijarse en que con 4.000 hombres defendimos , durante días , 19 kilómetros de trincheras si no las más , no se quiso . no hubiéramos hecho hombres ? idea pareció muy buena en el y aceptada en el acto , pero intervino en su desarrollo , primero el jefe del y luego el general siento decirlo , pero es la verdad , lo echaron todo 4 perder , empezaron 4 nombrar y 4 los más todos los que el . creyó tan y los que 4 medida que se de armas y las entre sus adeptos , se siendo el tema del día y que iban al monte como no dieron la orden de con este asunto se son las siguientes : al general , resultó que no ha fueron , , en pocos días estas , orden incorporarse 4 su en 4 las que ya tenían , levantaron nuevos , lo que prueba los pocos informes adictos y la insurrección tomó el incremento y que llegan al gobierno son . ha ordenado que salgan fuerzas para la importancia que era de esperar . y de las . se trató de dar las armas 4 los de periódicos ministeriales , dicen que hay , ya estaba , en medio de fuerzas preparadas para las pocas horas y tanto consejo , el general de una región otra y dirigirse rápidamente al , el por otra parte ya conocía la actitud punto donde necesarias . de , pues éste le escribió crucero del , ha salido de diciéndole que el momento que llegara su con rumbo desconocido hasta que ponerse 4 su lado , la del buque . al 4 par que viera qué gente supone que ha salido 4 vigilar algún confianza había por 4 quien se le determinado . confiar las armas , comisión que el la se dijo ayer que d crucero general , citado , no llegó costas de que mm tu de y de poder impedir un de armas para te ; lo que recuerdo que hizo al los . , que se presente , que los centros oficiales la facilidad tu nadie se h había . el un que viaja estas del . por la frontera y de equivocado estaba sus planes , que no , afirmaba que , no las de buena fe , pero que tampoco que el gobierno de que nada serio ha le de su parte de responsabilidad . de ocurrir , nos pronto de la le está muy de verdadera . de , por la recomendación que de él hizo , recomendación que , dado el dm que y que ss por lo que en , lo ocurrido en carta dice ya no recuerda bien el , fax , lo siguiente : tanto al que la hacía como al de varios de el terreno disponer como jóvenes de comer la da , da la rin , . * . si de algunos los reyes . pedir para se que se viva cada cual iu parte de culpa lo la . le cueste . llegar la comitiva la calle , el de disolver los grupos y detuvo 4 , de sus resultados las cuatro . por orden , confío poder demostrar que uno da los detenidos es carácter ! son y quién los y conservadores las . levantar los ánimos en favor de quien , han sido trasladados 4 la de general , la llena . por los recién juez de dicho pueblo se encuentra en dos me sido entregada , víctima de . . de las seis de tarde , llegaba la calle de , donde su madre , , se con de ver 4 su hija la que y feliz , pago herida . escena que se en la calle de la salir del , el ministro de la anunció que la prensa una , no sabiendo qué más , si d de con las 6 la y angustia de la que el pago 4 los se madre . inmediatamente . * la nota , tan larga como no : , usa bigote negro muy dice cosa alguna nueva , ni hay tales bajo , de luto riguroso y llevaba traje de lado . ni , por lo visto , tales propósitos de , americana , sombrero y de . lo acordado por el gobierno se la no hacia más que llorar , recordar 4 los que la su cada momento que se se interesaba por el estado de salud de su cinco pesetas por cada mes de campaña , . siendo preferidos el pago los más de siete años que . y 4 su víctima de hoy pensaba resumen , una nueva burla para en breve . celos y el sospechar que ella no le era . del todo fiel y las de casas de , han debido poderosamente y de una manera bien en el acto de ayer . la calle de gobernador da al ministro de la , dice que todo se sé el redujo que un grupo de electores del de dio algunos y gritos le conocía por su nombre por eso el alcalde , puso en movimiento la no era . personalidad tenía , la tranquilidad sin que se en , que maldito si era por mi . ayer me lo enseñaron en hiciera ninguna detención . una junta que tuvimos los de ti en la que nadie le hizo de generales se ayer en lo como uno de esos tipos que casa del duque de , dos ó tres tanta frecuencia de la todo personas cuyos datos no se estiman de gran . lo único que sé fuera notable en . es por su voz , que la tiene muy buena , terminará en breve sus trabajos , por la que le llamaban 4 cantar en las ' del resultado que las declaraciones de ! os que han sido , depende que recomendación del general lo convoque 4 una reunión todos los generales , teniente de la guerrilla de la que el general su carácter y aire , le el que sus . 4 un un par de se dijo con muchos visos de verdad que . 11 . le dio una oros roja no el general había solicitado el pasa 4 la lo que produjo entre los , pero en el de la de gran indignación . que recibido también que una noche se presentó instancia en tal sentido . con un americano en el , del brazo como fuera un amigo , lo que produjo protestas por parte de todos , que de da la curiosa vergüenza de lado , da de que el gobernador civil de aquella el , el y otros cia recorre el de en el carruaje la , lo que no sé si del candidato ministerial de éste y 4 , porque esto sucedió en los varios amigos . días en que ya me para . , pueblo del mismo , ? el último artículo y el alcalde por el gobernador carácter y amor 4 verdad están bien , que publica definidos con sólo leer lo que aquí declaró en , el motivo , aunque lo , y lo que dice la . órdenes y que diario en el que ayer . han recibido en poderes para el que el una querella contra el . general no lo ni lo da entre monos ; llegado terribles para , definitivamente acordado que el da ni el ni de una visita 4 los costumbres yo creo que ni el mapa , era durante el mes de . desde luego muy la gestión del irá ; la responsabilidad , pero reunió ayer tarde en la para y con su llegada coincidirá la del aviso no la quita por ningún concepto menos si se los asuntos . destacado de la escuadra para recibir 4 tiene en que no trató ti nota de lo tratado en , al general , que hará , sino que entregó en manos los que , dice : él toda su expedición . por sabios , lo llevaron irá 4 y luego al ha acordado que el general m pendiente que lo condujo al . de , se ponga de acuerdo con el jefe de el viaje en los quien por la de para los . regresará el ministro 4 . que yo recomendación que de mi de hacer más la de cuestión de le hizo amistad que me un de los quien quiero mucho , recomendación que ministro de la manifestó que se propone el general en el no tuvo por objeto que me hicieran capitán , ocupa del proyecto del servicio militar . ahora no se ha dedicado 4 tan complejo pues que ya lo era según el rio , acerca del cual hizo algunas observaciones . de yo estaba el asunto 4 tratarse en asunto . de las primeras del viaje en situación de privilegio que no me quitar nadie sino para que pensamiento del general dar baja en la lista de la 4 me permitiera organizar un de este proyecto 4 las 4 la mayor los que de paro el militar . barcos bajo mi mando , para batir 4 los enemigos . de la seguir mi vida , ministro habló del sin perder tiempo como m quien , , por de gastos departamento , que no la los mejores y la recientemente llegada de . que esto , no puedo que terminado aún . inspección los en criticar los actos en que , como con del la publicación de un decreto de múltiples aspectos . , intervino , quien recogió y las el propósito del ministro no entra si ? los de , , , , , para al en que los de la de de ningún . han , un bonito su , . dio cuenta de noticias que lo de de pues que no que habiendo sido ? por él , habían de los , respecto de k ayer al ministro de la para su tal . . cha electoral , de las quejas que por la del 4 , le han expuesto los * ceder 4 las de los . el indio , . al general que mal conocía bm y de las por guerra del día * la guardia , de ayer , al juez de . , quien se presento en de del de , las cinco de la tarde de ayer , ocurrió un en la de , ordenó que suceso en la calle de , ante el el agresor , quien comentado y que dio motivo 4 conducido inmediatamente por ' cuya autenticidad es muy difícil comprobar . agentes da , del lugar donde ocurrió el hecho y el porte de las personas que a estado de en él , dieron en proporciones que grave sin ser . realmente no tiene . probablemente se 4 la celos , que tan importante papel juegan de la bala . en todos los , llevaron la de temer que quede muy momentánea 4 de la vista , dadas las . que ha sufrido en ambas . historia amor , confirmada por siete la operación de se de atenciones y promesas , desaparece en con fortuna , podrá considerarse 4 herida un momento , convirtiendo un hombre fuera de peligro y el suceso de la calle de y correcto en protagonista de un , quedará reducido al de uno ? . en el que aparece como víctima una suceso de ayer tiene un prólogo y y elegante madrileña . honesto . siete años vivió rodeado de . que la gente llama con muy buen sentido una de borró todo el pasado . que hacerlo , pues según rumores las primeras horas de la y noticias particularmente en mañana de ayer , un individuo , que se relaciona y refiere con el vestido , tomó un coche en la del , que vamos 4 , nos hacen suponer la al que el de hechos anteriores , que dan 4 de . concreta y adecuada al el tras breve marcha , al suceso de de . llegar al lugar citado , una en el interior del carruaje . abrió la del coche co se llama , es objeto de la causa originaria de y representa poco más de veinte años . encontró , entre tos dos aspecto coloca , desde luego , entre la asientos , al sujeto que ocupaba . media . cierta . cara estaba completamente llena de es expresivo y figura . hombre estaba muerto . y su lado había una da dos cañones agresor , un una dé las . no , de la casa y persona da los las practicadas por mejores . treinta y siete el de , no ha sido posible la años de edad y sostenía relaciones del cadáver . con la . la ropa no habla ; tampoco ss vivían en la calle de la , alguno . mero 14 , en cuyo piso principal , tiene d suicida treinta y dos años desde hace tiempo , una casa de la de edad próximamente . de aspecto de la víctima . . , era antiguo de conducido al casa de la da . . tiempo da de relaciones . ayer un llamado , puso agresor matrimonio con en movimiento en la la su en el momento que las locomotora número cual chocó con se lo . coches de los que se hallan el suceso además , como en las . , señora amiga de consecuencia del choque resultaron una joven llamada . cuatro de y otros seis con solo dar conocer 4 nuestros lectores importantes . el hecho , que , como anteriormente hemos detenido . , carece de proporciones y niño de seis años de edad , tuvo la desgracia de caerse en la calle del , suceso el brazo derecho las cinco de la tarde próximamente , policía capturó ayer aun mero extraordinario de personas que sujeto llamado cual la calle de , fueron reclamado por el juez de instrucción del por el ruido de una . de la . multitud se en lugar en que se su , hizo el disparo . joven sostenía en sus de , barrio de la una , cuyo intentó ayer rostro estaba cubierto de sangre . llamada , de y al lado , en pie estaba un caballero , años edad . de negro ; su actitud no expresaba realizar su propósito tomó una ni . de . de sus manos un , con por da la de cuya arma acababa de hacer fuego sobre la , quedó en estado ita quien nos . mente satisfactorio . señora , víctima de un , ser que de familia han el cuadro desagradable que de el suceso . . la fábrica de , agresor , se dejaba detener por el guardia de , situada ea de , . , sin violencia ni calle del , . 16 , se inició las , mientras el público , se al lugar ocho de la noche de ayer , un pequeño del siniestro , haciendo imposible la . que sin consecuencias desagradables . el pelo el partido que ayer la hora indicada , la . , tarde se jugaba en , se le escapó la de una amiga suya , se dirigía de la al pelotari , hacia calle de con objeto de en la cabeza al espectador unas cartas en el correo . , el cual curado por el medido del probablemente la llegada de la . , se encontraba , frente al , , de la . ésta apareció con su amiga en calle de , se dirigió 4 ella , cambiando con algunas palabras , contestó con desagrado 4 la del * de su entonces éste , un , contra , que cayó li el 12 en brazos de la joven de la , , que caminaba detrás de la y ley y el embajador de en esta , la señora que la acompañaba . en un coche de punto 4 además de los negocios la de de la . de han las doce en punto de tanto su amiga , presa de un , de la tarde , las del de era auxiliada en un inmediato al lugar paz . del suceso . coche en que iba la herida , escoltado hasta la de por infinidad de 29 12 agresor también le siguió gran número ha hecho publicar un curiosos hasta la del , que contiene el texto del cuyo sitio trasladado al de de paz entre y los , guardia . anunciando al propio tiempo que ayer fueron motivo las del mismo . ser , que la de . que en concepto por costumbre salir por las tardes de indemnización por la renuncia que de su de una amiga . de sobre hizo , en favor por objeto principal , según se dice , ir 4 de la norteamericana , serán casa de un dentista del que era cliente . salidas en letras sobre . mente al de , hasta el extremo de ' * ambos habían ocurrido ya algunos . , viendo que le hacía caso , la prohibió por última vez , , que 4 casa del profesor dentista y ayer , para de que no le hacia caso y el trayecto que de afirma que el coronel ésta acostumbraba 4 recorrer , se apostó en la , jefe del movimiento ea calle de , en cuyo sitio , después da , ha entrado en , cuya 4 por su conducta , población le ha aclamado con entusiasmo . ella , gravemente herida . , que el presidente de dicha , la , ha . pronto como la . ingresó en la de , fui reconocida por los profesores guardia 12 . y , de , que de por el , al sondeo de la herida , situada en , confirma que ha triunfado la en . . el presidente como y la que su , se han , por haber sido hecho dirían en . ropa . diarias . último por sombrero al paso procesión . petición del británico , puesto en . diarias los , ... éste diez años de y como en el batallón de . un colega se quejan de que pesar de las disposiciones , se sigue dentro da las de casi todos los de . ya en los por horas , donde al el público no hay paciencia para encender el cigarro haber llegado los pasillos ; también en los del grande es frecuente el verá muchos fumar en los ó en las puertas da echando humo sin consideración si ganado de la provincia de se ha presentado bastante la epidemia . la histórica torre del , de , han comenzado las obras de . halla vacante en la de , la plaza de , con mil pesetas anuales en los sitios costumbre y en el al de la provincia . acuerdos de las de serán para ante la de de la provincia , cuyo recurso deberá presentar la misma el que considere en su derecho , dentro del plazo de días , desde siguiente en que se . los lectores que nos han con de medicina ; en uno de próximos números . ! ha tiempo el general el centro electoral en el de la , donde dirigía cartas , y provincias la prensa asegurando que era un que no pensaba en otra en y . demostrar nuestras nos vimos publicar pocas de las muchas pruebas que nuestra información había conseguido , para cuando llegase esa negativa que desde luego era de esperar . vez que cuanto , la prensa ministerial no volvió y nosotros tampoco hemos en el asunto esperando el resultado de esa lucha , modelo de sinceridad , dicen los ministeriales . obligados romper nuestro silencio porque la del general cristiano sólo es comparable con soberbia y aunque siempre le tuvimos por muy torpe , nunca le tanto que fuese capaz de dar palos de ciego por cosas de tan poca monta . información es más y completa de lo que el general supone . , ordenanzas y empleados modestos , saber lo que en todos los ministerios . que la mano del general , que con él y que gran influencia en la del y en el de la , proporcionan cuantos datos necesita , unas porque se pasan de listas y otras porque se pasan de . que por real orden del de la se ha mandado expediente contra varios empleados del de y que catorce ó quince individuo de ese de . , muy mal ha procedido el general ese expediente por denuncias , persiguiendo empleados que ni aun de vista conocemos quien tampoco ahora de defender , porque de nuestra defensa no necesitan . si el general ea empeño de el origen de nuestra información en el de y , el peor y el mejor servido de todos los de , nos va obligar que publiquemos datos que no la privada . muy el general ; eso general quien tanto que públicas sus que le obligó también decir el día 2 del corriente delante de dos jefes del : me los nervios . ustedes que sacar que me han enviado unas para menos mal que no han dicho también que con las llegaron tres y unos como los he comida en mi vida aplausos que la y que hicieron necesaria la presentación en escena de los escritores . interpretación , como siempre sucede en , excelente , muy en particular la , verde y el que hicieron dos da primer orden . vida y de la casa , que se representaron primera y última hora , respectivamente , obtuvo el beneficiado pruebas que le y nada decimos del , que se lleno de regalos , porque tarea muy larga y no tenemos espacio para ello . reciba el nuestra enhorabuena más ! quedó aplazada para el viernes la sesión del , por no haber número de . fallecido en el alcalde de aquella población . viernes celebrará junta general el general de en su social , calle de , . 12 . objeto de nombrar la gestora del , el sábado próximo las once de la mañana , se reúnen en el gran salón de actos del de de , los y demás que forman la organizadora . industrial ha con una comida diaria , durante tres meses treinta de aquel partido . reyes de han llegado esta población acompañados del de ! , y del de públicas , el fueron recibidos por todas las autoridades locales y una muchedumbre inmensa que aclamó los . los balcones de población y banderas . entusiasmo y la son muy ya la dimisión del , sido por el rey . ha llamar al , para gobierno se preocupa del excesivo número de unos 25 residentes el rio ; pues localidades en que de los habitantes como los extranjeros se hallan dispensados de el servicio militar , esta diferencia puede acarrear . , si gobierno suizo el modo de facilitar de los . jefe del , , ha propuesto la presidencia unas bases para y venta de chocolates de precio . en la pasta , en cada onza en la cubierta su sello con las señas del fabricante , el precio del chocolate y la palabra . autorizada por la ley la mezcla en los chocolates baratos da que se emplean en la alimentación como el , , , , el , claro es , no puede que se haga , mientras la composición de las guarde relación con el precio que se venda y , no con el nombre de chocolates , porque no lo es , sino como el de : aún así , el en caso materias , las , y , los y otra de consideradas hasta ahora , por poco como materiales corrientes de . público podrá siempre comprobar gratuitamente en el , no las del chocolate , sino de cualquier alimento y . el sitio conocido por de la , perteneciente al rio , ha sido encontrado el cadáver da un individuo , llamado , el cual de su casa día 6 del actual . que se trata de un suicidio . el municipal , bajo la dirección de su jefe el doctor , se está procediendo la formación de un , en el que muestras de de toda clase piezas procedentes de las que en los , convenientemente . la importancia de estas colecciones , seguramente suponen un material de estudio muy interesante son demostración plena del beneficioso que en el de la salud pública tienen como el que nos ocupa cuando están bajo una inteligente . de la directiva de de de , ha sido recibida por los ministro de la , gobernador civil y alcalde primero , ante quienes dicha necesidad de adoptar medidas con el fin de evitar los que se están cometiendo en lo que se refiere al cumplimiento de la prensa de la vecina dice que el ley de , en 85 del bando que doctor , de , ha encontrado el en 25 de último publicó el de del cáncer . , la éste especie de , que el sabio venta y expedición de toda clase de caza . doctor conseguido aislar y cultivar . se reunirá en junta general los cultivos de ese se produce el cáncer en los animales aunque hasta la , la de cha sólo se han hecho ensayos las nueve de esta noche , dará en la para emitir afirmaciones , hay esperanzas de que éstas se conviertan muy la práctica de especialidades , en . su conferencia pública de turno , el de la misma , doctor el pueblo de , en la casa cura , pendiente de una el tema y , de la que se , el cadáver de un de las hermano de , joven de años . las causas del suicidio consecuencia de y larga , fallecido en el veterano actor reclamado una deuda que creía ha tener , se ha en el pueblo . en paz ! de , de esta provincia , , de cuarenta años , , jóvenes , que hace dos día feliz término una brillante excursión , grandes con objeto de , el sábado las de la , que la celebración del de partir de la de donde todas las condiciones que exige encontrarse las cuatro de , después del gran artista . de haber hecho una larga excursión . dará conocer de el programa oficial de las que se preparan . la noche anterior han sido con cena y , 29 mujeres y hombres en el del 65 y hombres en el del . de personas , . de , por falta de espacio con gran sentimiento nuestro , no dar cuenta del de . con retraso , ahí va la noticia actor que cuenta con tantas en el público como el , , tener un beneficio digno de la envidia ? otros actores quienes la de honor suele ser de poca y extraordinaria . programa es lo de menos cuando se en el caso del . público que llenó la sala del en las diferentes , a tributar su aplauso al actor sin preocuparse nada de las obras que se . eso , precisamente , pasó como una seda hasta de algunos espectadores el la que se en la y que resultó ser de los hijo . que tienen ! , habiendo alcanzado éxitos en muchas , han hecho una de las justo es que esta vez se han un poco en lo que la , en fin , el público , juez , la aceptó como buena la prueba de ello está en casas vacas que ha sido entregado al señor de de , alcalde de , por el jefe del , doctor un estudio completo de situación en que se encuentran las casas de vacas de la . este de diversas razas entre . éstos , 70 merecen la de buenos , el punto de vista de sus ; de regulares , malos de muy malos . de los 70 como de buenas condiciones , según parece sólo en una docena se cumplen las municipales en lo que la capacidad , instalación da , etcétera . manera , que de estos detalles , se que el 70 y medio por , próximamente , los de se encuentran en malas ó en deficientes . doctor hace sobre estos datos observaciones , proponiendo las medidas que en su concepto adoptarse para el actual estado de . periódico , publica un despacho de , dando de que un militar de la inglesa en , detenido en el jueves publicará el primer número . . del , que viene incuestionable que tanto entre en son de guerra . mujer , como los , existir cualquiera de los delitos de y mañana se efectuó el enlace de la bella , que puede ofrecer duda en la letra de la con nuestro particular y querido amigo el joven ley de procedimiento criminal es , si pueden , , acciones penales los del conocido procurador . , , descendientes y hermanos , nueva pareja partió en el de que se refiere el de la citada ley . . , el nuestra más sincera , , en sentencia de 2 de de , ha una eterna luna de . establecido la doctrina que la ley , al decir que no podrán las acciones penales sesión celebrada ayer tarde , bajo la por delitos cometidos por los unos contra las del filas la personas de los otros , toda de , careció en absoluto de interés . ó falta no los título , trata del , los delitos contra las personas ha sido para la de asesinato , lesiones , del puesto de . : del . de que el público los más datos . ruido vías del de los del de habla en los dolor o , el alcalde ha ordenado que , en los con en el ? , se de colores . de . ha llegado su carta nuestro poder el indulto del , sentenciado última pena por la de usted la bondad de repetir la consulta ? de la . . que una con cabida y un colega que en el provincial calidad superiores las , venga hay en la actualidad más de setenta alineados las que realmente le , existe , naturales en su mayoría de otras provincias en el , que la de que como tales el procedimiento de las reclamaciones de un gasto considerable agravios que pueden , entre otros provincial , se ha dado cuenta al ministro casos , en figurar en una ó de la de lo que ocurre fin da más fincas de la propiedad del con que cuanto antes el conflicto en mayor cabida que la que tenga que esta provincia se . por haberse calificado como de clase superior la que ha presentado en el civil de se ante la un cabo de mar , perteneciente la le del respectivo de ! vapor , el cual pidió del y dentro del plazo que dicha , que en los al publicar la del beneficio de , se anuncia el estreno de un , espuma , original de . además en este , del y otro . ha de , donde ha hecho una brillante campaña . la , nuestra amiga , un cariñoso saludo . actor de , se encuentra en una finca de la provincia de , muy mejorado de su . ocupa la prenda de dicen que viene y otros , qué no . nos asegurar , está para cosa importante , nos aseguran que no ha el . lo tanto , es muy discutible vaya a vista del extraordinario éxito alcanzado por la artista en la obra dama de las , de este teatro ha dispuesto la s representación de este drama para el próximo viernes de moda . nueve de la coche , en aquel teatro la función por los vendedores da periódicos beneficio fe sus compañero y . desempeñará el ! de en la obra del gran el seno de la muerta , que con la de programa del espectáculo más este , siendo muy todos los artistas . en breve una artista que ha de llevar gran . jueves la , con el lírico noche de baile . viernes y con el lírico qué hará su en esto favorecido , la . . , nuevos : ante los altares , en la iglesia de de , la del , . y el aplaudido de . . padrinos los hijos del . viernes se el del cómico en un acto y en , ti dos autores , un de cartón . viernes , día de moda , tendrá lugar el beneficio del aplaudido , con un escogido y programa , no se en dicho dadas las de que goza dicho entre sus numerosos amigas y , lleno el amplio y teatro de la : del drama en adoptado la , española * y , se muy pronto en el teatro de la . reparto es como sigue : , . , , . ; , . , . . hombre de la multitud desgracia de no poder estar sólo ha dicho con justo motivo de cierto sobre la no . era para mí un 80 deja significa que hay de machos asuntos que permitan su revelación . verdaderamente mi ay hombres que mueren en silencio extraños , entre las de positivos . objetos manos de que los torturan con me una especie de solo mantener fija sobre ellos , pero en mirada ; hombres que mueren con . un cigarro en la boca y la desesperación en el alma hierro un periódico en la mano , del nido después de la comida ; los misterios que no que se luego los anuncios , observando les descubra . veces la conciencia después los grupos la humana soporta un peso da tal que ocupaba el que solo encuentra alivio en el gente que pasaba que parecían de la . es como la de los cristales , cia del cr queda incógnita con por el ambiente exterior . calle era una de las arterias poco tiempo hacia el declive de la inmensa ciudad de las más de una tarde de estaba yo sentado por consiguiente la caída delante de la ventana de la el concurso creciendo de de . estado un modo extraordinario entrado en los cia , sentía con el de la salud esa alumbrado , dos corrientes de * especie de bienestar , de las se encontraron , del ; experimentando esas delante de mí vista en un choque disposiciones , en que el me encontrado en su situación análoga por mejor tan prodigio como razón había tenido conciencia de y sencilla de hubiera pasado por favorecer nuestro bienestar ; así es que al ? tiempo la se , en nosotros el deseo del bienestar . le de aquí el deseo del bienestar debiera en todo principio , que no fuera otra cosa sino modificación de la ; pero en el caso da este no sé qué que llamo , no solamente no se despierta el deseo del bienestar , sino que aparece un sentimiento completamente . mejor respuesta al de que trata , la encuentra cada cual su corazón . que su alma se negar lo absolutamente radical de la tendencia en cuestión fácil es de conocer y distinguir imposible da comprender . hay hombre , por ejemplo , que en ciertos momentos no haya sentido un vivo deseo de al que le escucha con y rodeos . sabe el que así habla que está ; sin embargo de ordinario e la mejor intención de agradar , es ve y claro sus de sus labios un tan lacónico o luminoso ; solo , pues , con gran puede de su palabra ; por otra parte el sujeto de que se trata tema provocar el mal humor aquel quien se dirige . no su imaginación el pensamiento de provocar aquel mal humor con y este simple pensamiento basta movimiento se convierte en , la hasta deseo , el deseo acaba por ser irresistible la necesidad se satisface , con gran pesar y del que habla y todas las * . un obligación y no . que en el menor nuestra ruina . crisis más importante de nuestra vida reclama nuestra inmediata y energía alta imperiosa . impaciencia de poner ¿ la nos el placer de un nuestra alma . , es necesario que la se cumpla mi , sin embargo la dejamos ; por hay más explicación sino por que conoce nos que es ; de la comprender el principio ' , y de deber ; pero al ? se aumenta , un sin nombre , de dilatar el la obligación , terrible , porque es ; es más ? li queda más que una , es . ; : lo ; . cia de la lucha pa del combate entra lo ' y lo nido , la : si la lucha 63 la ' nos en va lo . , su sonido nuestra para va ha es , la d gallo los . ! , somos ' energía . , pero un el , , os . retroceder y peligro sin saber por ; : . poco el el se e da la , 65 y 51 . , 60 y 11 . , 100 . y per 100 . de 10 , 59 por 100 , , 90 , 18 y 90 . del de y de , , . diarias 100 ¡ de . . * del oro de ? 6 100 , de 100 de por de de al 4 de . vista las precedentes letras formar un función . y se las de de . rojo de las bala solución mañana y tercero de la misma . tercera es musical , , mi segunda , y ? entre una negación y un tiempo prima tres animal . , el nombre de un río de , borrachos . . ser todo nombre femenino . las , , solución mañana ó el y el y * , , la solución , , , 41 los pasatiempos de las la : . gran duquesa de . : y te los , cierre , , un de cuatro letras , por , francés tres de ellas de resultar del , . . viejas 8 por 100 francés , de derecha izquierda : la primera viudo que se llevaba mal con su mujer , signo ; en la segunda , rio da , hablaba de la en tono . 50 . tarde por 100 exterior ; en la tercera , no sostenía usted que no podía misma operación de izquierda francés , 100 italiano , por 100 ? turco , resultando : , tiempo de ; era , en efecto ; pero ya sabe usted que de escenas en combinación 100 , , , ; tercero , . cuando le uno la que le el los días de cuatro , , , siete de la tarde y de ocho de la , produce dolor , 100 , , la solución ... , 25 , , 65 rama para hoy la , . , apertura : en casa , de ! , las 8 corte de , y de 8 del te la de puede por lo sus componentes combinados con arreglo la última la ciencia . los se , por que sea la . . siempre en los casos más rebeldes hay que han curado una sola caja . este remedio en la privada de médicos , podemos asegurar el cada vez que se tome . daña , por mucho que se use , que todos los demás el que puede devolver la salud es en sus diferentes formas la dilatación de haciendo desaparecer el peso en el estómago , , la hinchazón de los ó , gases después de las comidas , de cabeza , , , ansiedad , , , las comidas , , proceda de comer alimentos pesados , exceso de alimentación , exceso de vino y , y vida poco activa , falta de después de comer ó hacerlo bajo la influencia de morales preocupan el ánimo comer precipitadamente , como los , hombres de negocios , toda persona mentalmente después de las comidas cesando pronto las con 6 sin 6 por antiguos que hace el . y la normalidad del intestino , : tal efecto lo realiza porque destruye los microbios productores de la infección bien por mala calidad de alimentos y de las aguas de beber , del terreno , casa ó lugar donde se 6 predisposición individual todo estado debe ser tratado por el cual actúa también como con flujo de sangre , con 6 sin , por crónica que sea , evitando las personas que anualmente la padecen del estómago , y el por falta de , desarrollo de gases procedente de la del alimento en el estómago ó intestinos . vende en las y . la caja , la media caja en la sucesor de de , de las . por correo . folletos . : de las , 30 . correo 1 más . . contra . de las . mandan prospectos quien los pida , , venta en , y principales : en , , 12 ; , , 16 ; , ; , , 12 , la mis racional la tuberculosis , , 20 y , ; , , 17 , , 30 y , catarros , infecciones , , 19 ; , , ; , , , , general , | , 35 ; , , 37 ; , 13 ; , , 82 nerviosa , , , , hijos ; , de la , 56 ; . , 10 ; , , , etc , de la , , 12 ; . : del doctor , , ; , de , , principales , . , , , 20 ; , , ; , , 14 ; , bajo , 83 ; ; , , 11 ; , de la , 10 ; , ; , ; , ; , ; , , 42 y 44 y , 15 ; , de , 10 : , , y muebles de todas clases , solo . , 32 , , , , ; , , del , , 114 ; , , ; , ; , ; , , 13 , , , , , 15 ; , , , 33 ; , , 27 ; tos de precisión . . . de , ; , del , , 23 ; , , , 33 ; , del , 73 ; , de los : se en cualquier ; , , población por personal competente * * , radical con los del de la de que contraer enlace de otro defecto físico de las regiones tenido por . ó en pocos , como ; cuantos , de ambos y todas edades , se al del citado ó piden el , que envía , , 38 , ' ' y se en el citado y de diez una en el , dispone de tiempo se le quienes estén de la utilidad y efectos ; los que con médicos de su confianza 6 el que se envía . , , en de sistemas . 30 de práctica . , duración , garantía . de . de y piezas de . , , . de mecánico . su dinero en empresas dentro de . negocios que explotar , ; al del , de , le la . y de , calle 3 . que ue cuantos sean necesarios para la , , y s del de no serán ni ; ue con , . el francés . en español , francés , alemán ó en ! por dos días , por tener que dejar el por mayor : local . los precios . de familias . y ! en y en colores . y y sin impresionar . , osa cuatro éxitos son la prueba de la superioridad de esta pasta , cuya composición está por completo del y sus ; no puede producir los peligrosos resultados de otros ; contra las del pecho , como catarros , , , y toda e de tos , por crónica que sea . detallado indica de usar esta caja pasta , más la firma y del . : pesetas ; agradable y barata . la firma punto de venta en : de principales , rápida y universal aceptación que han tenido en todo el mondo y su éxito siempre por , espacio , son la mejor garantía de virtudes de . tan rápidos y seguros ene electos , casi cura ' ; ' la el escaparate del del , sé hallan los reguladores y dé fijo sin rival en el mundo para la y de las . , en de con los que se obtiene cura pronta y radical . , , agua , de uso general se tiene con diplomas y medallas oro contra las distintas con que esta se . de la y usada con frecuencia todos los días una con , ; contra anuncios de aguas llamadas naturales y que pretenden ser iguales mejores dicen que no es carecen de . de los con agua , resulta aún similares . como no tiene igual el agua de condiciones tampoco , pues cura con gran número de del estómago , , herpes llagas , anemias y demás que expresa la etiqueta de las botellas de que carecen las le permite tener abierto del 15 de 15 de . prospectos y hojas , que se en , en todas las principal es y de y bien en os resultados los resultados siempre 95 como directa del como el botella no ser evidente que el genio de las noches veces sirve para realizar el bien nuestra sido tan en cuanto llevo del , vez dicho por satisfacer de algún modo sombra mil veces terrible que curiosidad y dudas , por qué estoy aquí ; porque sin embargo no es qué cadenas * la de qué los huesos sido como otros loco durante el descenso oído las anteriores razones fácilmente que soy una de las por cuanto esta caída y * del de la llevan consigo la más . y es posible un acto con terribles del más con mayor vehemencia sobre la segura de nuestra nos aleja un asesinato . mil por mismo ellos debía dejar algún cabo pendiente por la donde el crimen se algún la día fin la boca , siente la historia de que por sus mientes la idea de casi echarse en él . libro el el de sólo casualmente es por yo que mi víctima mismo no podemos hacerlo , no leer en la cama ; sabía la un brazo amigo que nos dormía era pequeña esfuerzo lejos os él modo sustituir la que estaba estos actos y otros sola es de al que la los autoridad , después da , juzgó los . el caudal mi víctima en unos ni en otros hay principio salió el los fatal sombra ni , capaz . dificultad podrá imaginar nadie grande era mi satisfacción al raf ? seguridad acostumbrado con tan sentimiento beneficios materiales había consecuencia del crimen llegó una época aquel sentimiento da placer casi en un pensamiento , que con tal frecuencia ocupaba mi imaginación me cansaba , sin él un cosa los oídos por una especie el fin siendo menor el tormento porque la canción ó el ópera sean buenos con aquel pensamiento ; sin me mismo pensando ente en mi y por lo que como de costumbre , sino en alta las palabras no sí qué mezcla da salvo , sí , ; no soy tan tonto vaya mi mismo bien había estas frío corazón conocía por arrebatos de con harto trabajo recordaba muy bien había podido sus ataques . una , nacida da mí mismo es te me presentó delante como si fuera la sombra del asesinado llamara la esfuerzo aquella de mi alma el paso , de , , deseo fuerza de mi sal que el me encontraba , pensar era el paso loco calles fin el entonces la de mi destino : si hubiera podido la lengua lo hubiera cogió por la la boca para aspirar ; en ciego y como ebrio creí que algún invisible me golpeaba la espalda con su mano secreto , tanto tiempo , se escapó de mi alma . que expresó bien como si antes de acabar aquellas frases al verdugo y al . de revelar lo para no crimen , caí y . ? . 