segunda del pan , ! ! ! . , 10 . , domingo de agosto de . por la réplica . artículo de fondo de ayer ha tenido la de a , de cuya hay derecho a esperar tonos más . nosotros que el ha su actitud en materia de política internacional , porque los comunicados de le ron fuerza hacia la eso el órgano del con lo siguiente : día trae una el de hoy nos trae la de queriendo dar lecciones de al ministro de , a poseído de un ímpetu inusitado y casi de transformación , como consecuencia de los comunicados del general ' ... 10 coronel de jefe de la segunda , ha se le retiro con los otorga la de ti de último citado , prestó declaración ante el juez el ex coronel del ? pudo decir , aunque no es suponer entrega al juez los documentos a que hizo referencia en la que publicó , de en la que , como nuestros de , el afirmó que ' documentos sólo de poder para ir a manos del juez . . del modo olímpico que lo todos los políticos españoles , no llegue a la meta algún ingenio hoy que sus ; pero lo que no puede suponer es que haya solo ministro que mueva la política exterior de al compás de lo comunicados militares extranjeros . , ha habido patriotismo , dignidad cívica y otras muchas virtudes , antes de que para sobre ellas . la irritación de que está el suelto de verá el lector que acertado el dedo en la . ! cívica ! muchas virtudes que vienen esas palabras , si nosotros en tela de juicio ni el , ni la dignidad cívica del jefe del partido conservador ? se en acerca de esos temas . se a otros aspectos de su política . hacer , pura y simplemente , ante el público , el hecho de que el jefe de los conservadores , cuya política de relación con todos los países beligerantes ha sido durante cuatro años una sucesión de , se siente ahora poseído de un ímpetu que no hace muchos días le llevaba a cantar , en , , su admiración hacia el francés . , como político , es uno de los más y admirables cultivadores de la maniobra oportuna . duda , de la gran aliada , entre y , pensado en la necesidad de rectificar ciertas actitudes anteriores para ser más , se creído en el deber de abandonar esa , que toda su política con relación a la guerra que solamente desaparecían alguna vez para dar paso a una . n cierto es esto que decimos , confirmando nuestro artículo de ayer , ! para estamos dispuestos a hacer un resumen de la actuación del en curso de los últimos quince , durante los cuales ha desplegado una actividad extraordinaria . sinceramente en trance tan , por no tratar a fondo determinados temas quién aprovecha el que los móviles políticos que a ciertos hombres en sus actitudes frente al internacional hemos dicho la actitud del responde a la influencia que en él los cambios por las operaciones militares , no nos hemos equivocado . escribir nuestro artículo de ayer , queríamos solamente anunciar que estábamos contra una posible maniobra ue nos parece poco serio utilizar estos problemas de la gran guerra mundial como de para unos absurdos juegos . que no le conviene , ni conviene tampoco al , una polémica acerca de lo que el conservador ha durante la guerra en política internacional la réplica , al comentario que tanto se ha indignado por nuestras a la política del , no ha interesante un suelto publicado por en el que se amenaza francamente los gobernantes algo más grave que las campañas de . el citado de confianza en que la será dice , no sólo para ello en la confianza que nos inspiran algunos de los que forman el sino también en la que todos ellos tengan propia existencia . admitir que el haya por la violencia la ley , que él defensora de la al de ella en la guerra , equivale a ver al jefe de los , primero arrastrado y , para definitivo de es bastante claro en cuanto a la intención . que en se pensó en el atentado personal contra de que se hicieron para que algún definitivamente con del actual ministro de y . ya se habían olvidado aquellos . nosotros , que el hecho de al , es , porque no existen tales propósitos , ni en todas las acusaciones que dentro de ese orden de cosas puedan contra el ministro de , hay una sola palabra de verdad . , se pretende , por ese , las más ? debe acabar de una vez con esa de la intervención demostrar , para siempre , que no hay un español que en ello . de en criterio , política que después llena ' de estar hayan sabido situarse y , no las de , de los países ' de gobierno . nos hagamos la combates terminado , las relaciones las potencias volverán a una normalidad todo habrá con : no . el espíritu de lucha y de agresión tan vivo como hoy ; objetivos de las batallas serán las fábricas los talleres , las tierras , las minas , los , la todo lo que constituye la riqueza y la gran ' ' vencedores ? permanecer y relación internacional durante la ayer por la las , que parecía acabado con la de la noche noticias dueñas de . maniobra . . franceses de han anunciado en nuestro columna que hacia el tan la maniobra la caída próxima de había ' todos sus objetivo continúa con tan amplio , que en , que el término de la , en cambio , la columna que seis horas han un terreno de poderosa maniobra de ruptura correr en dirección de , encontró kilómetros de profundidad en 20 de por el día 21 de marzo . tan y furiosa resistencia , que no , desde hace dos días , pudo avanzar en la proporción exigida que lector sé dé cuenta de las que publica una ocurrido lo de siempre ; los francesas en esas tropas en el plan general . modificaciones que los comunicados de interesante , salen a la dejan a nuestros enemigos en un mejor dicho , en alemanes querían a todo trance crear el la madrugada de hoy en el palestra cuatro o cinco periódicos situación lamentable . son para contar al público que solamente contra los al y , sin duda plano , tome un y una línea le ofrecemos ; el inconvenientes de querer y preparan la próxima entrada de ¡ aprovechar esa circunstancia por un que , partiendo de , por que a los ingleses en la desgraciada villa que con ellos hizo que han tomado los el por ha ' . en entre era un cuento . , el antes de maniobra entre y el en tal situación su izquierdo ? y , , , coronel pide el retiro . al público , con una maestría , con un poder había previsto peligro aquí , , , un dominio tan admirables , que los que ayer por la tarde las tropa y zona entre y vista de las del es , después de estériles aunque hacen su aparición en el sector . fin , el frente nuevo va , el alcalde despejar de : peligroso e invencible . unirse a la línea antigua al norte de local . ello entraron los ! sur de , tienen que al mediodía , la resistencia . a los asaltantes estaba el pueblo de que nosotros 17 | sable en mano al cantidades de material . , centro de la defensa , el plano como ataques de en los . el público en la , se ayer que la operación quedaba en manos de los de ha pasado a ser un hecho . ante el y dio 4 por el primer ejército francés en la . ala de está atacando pidió su . tan dirección de . se ; de ejecución e tan importantes , que se dirigió desde la al ferrocarril . maniobra pasa propósitos , que no podía menos de , hasta sur de , en estos momentos por su primer , desde donde , en , la las maniobras posición del frente era un . se obreros , volvió al , que y pesar de la prudencia a . es posible saber el trayecto ' no de pedir la carretera de , la tercera les ' son las intenciones de los alemanes , . aunque nada de extraño tendría que , los franceses ss que un noche celebrará ; d lector su atención en el por orden de renunciar a una excesiva , que con la ayuda de la línea de y se . datos que yo pueda de ruptura . ; material que los alemanes de dicha autoridad . le , podrá fácilmente las relativas a la supone una retirada . , domingo , se , que ha revestido la batalla , ordenó a ; lector en la cantidad de cañones se dicho que los de la ' te los tres primeros días de asalto no tomado en tres días la ministros que han celebrado en los das las . tuviera región de : cuál d final de la maniobra . , esperemos , tres últimos días han sido , quizás , los más adelante , estamos en los comienzos . la operación por medio formación de una más importantes y de mayor de este ; pero no sería ; . que han tenido lugar durante el incidentes violentas del cuarto ejército aguda . inglés en dirección general de que a la que los , del 26 de reinado de con , siguiendo el curso del guiar con el la opinión , en al , condena los de de ha asegurado a sus de este año , la cotización de de trataba de desencadenó los asaltos en que , siendo él el político que se ponen en práctica una amplia en el frente alemán , asaltos cuyo en , el día 19 de febrero , de los últimos tiempos que ha el alcalde para mantenerse en el caro de un sector extenso . espléndido , que ' me parece de 93 y . al presidente del del día 10 a más , no recordaba ataques a un tiempo de mayor éxito que de trabajado nunca más que en estos de agosto , el día 6 de este mes . la : el más importante , al generalísimo 10 ; de ahora cuando el lo quedaba en 64 . , las generales del les que fueron por , al * ala izquierda del nueve y medio de pérdida dice , es que tendrá motivos en la sesión del ; enemigo ; una columna muy fuerte francés atacó hacia ello entonces hasta hoy . un síntoma , han al sur de la anterior , para . , embargo , no todo ha sido del de considerar como la ruptura la tercera subía de los atacantes ya en estas reuniones ministro la : ' cia , con la doble intención de la gran alguno de los asistentes a ellas le sobró , al gobernador ' la creación de un . peligroso de la de , tiempo dedicarse a los de rector de , par entre y el y provocar por tropas , tan , la y reunir algunos datos contra la conducta de por . la . caída de , , , me que es muy posible que tengan . se de vote actual . da de caballería , la fortuna de pasar a la . resultado del pan ataque central el seis que se han y que tos en la , que han lo espléndido . de de . , todos los ministros para que se al citas ' pasaban a la ! ron , , en las de ! . curioso alcalde ; varios centenares de cañones pasaban a de los consejero de la ignora ametralladoras quedaban abandonado en pocas horas . encontrarse veces intervino cada . por los defensores la gran zona de , en , lo * soldados de 10 que si sabe es que el total de y defensas preparadas era ; estaban . de . de ellas con una que nunca | de hubo de rendirse y ' el ron todos los honores de discursos no al una se había conocido en entregar todo el material . baterías discursos de esos de de la esta guerra . de medio millar gruesas pudieron por , a las del mayoría de jefe de el campo germano y utilizando una carretera de segundo de . en debate sensacional . el avance . al eran de continuó el en de . intervenciones de ametralladoras que algunos por el tiro francés venía de para que la afecta a ! , han de resistencia en los . que el automóvil traído n no a los de firmado 1 tumores que * . la segunda un serio , lado esta tarde los para ! , los sido ido las de nada , el gran ataque central había nada más que será para la corte . mañana * a y un progreso se documentos . de la . ti , ex de la , arreglo a los partes de la tarde de 18 o 20 kilómetros , extraordinario número de horas , en dentro de las condiciones de esta habíamos trazado el plano . quedado el auto . en los seis de agresor . tiros ' parece que no ha olvidado volver los proyectiles detalle al autor de la . atravesar el del embargo , él mismo noticia ha mente que no hubo medio humano de presión en , , * llevar la cuenta de los de con : l. ; . el crimen a de y de de que se los ministros en las . ser * que uso de la del , esas horas . que estos datos son oficiales si no el de quien nos los ha , es , porque del si , al los ministros para no nada a los periodistas , entró en el ocultar las veces que y los tos que . si . eso ; pueden , deben ni quieren dar una vez ' a , por mi la , publica unión sagrada ... de ! un , de el jefe fiel , de ' y de : : s . li ' con y : que ? : , en donde venía el amistad entre e . , y favor : 10 , tan de ciudad hoy hay , en la que si ' . , que en algunos basan en bi mutua . de motín . a de ' trataba de * y la de t * el , el secreta ' . dio ! al teniente . de , . * pidió los entonces el ; había el votos los iu , republicano * ron al . calificaron ocurrido ; * robo . lo había ; realizado el secretario ti el beneplácito en ; del alcalde . sólo el ! , de sesiones , no solo los republicanos , sino que tomó la ' : . al ya la mayoría secretario del una votación , que : 2 dé agosto de de para el para . noche del juego planteó la cuestión del adoptadas y en de el s de de presupuesto de se facilitó a la el en el de este con la momento no lejano , civiles siguiente de los un que ? encargada de los del relación con la operación redactar de la ley de por la general de en las 12 . de mi de que se civiles , envió a consulta de acuerdo con mi de las fijará el 11 el viene del de de del de del trigo d . concreción con que el presidente del en su poder , las cantidades de de ! cual las expuso , mucho y de que el de lo de el que el dejó el el la labor de ministros , sus sueldos sobre el que y fecha de en las muy la labor 11 111 ron con y sin de . : de la las pan 11 a 1 el , en cuatro de la exactitud de las de ti no el próximo . el día 20 del corriente en se en las fábricas de la labor había necesitar el . de por lo menos del y no los . debida objeto la necesidad de de que han ; constituir los y sola clase de la precio obra como lo mas que reformas cuenta de acuerdo a la la del trigo con la los los , consecuencia . fueron muy bien : ellas un promedio de nada . entre los la precio de la ron los y ' , sí hablaron , con la podrá ser inferior al 75 por 100 . dos de las de que la formuladas a lo sola de los y de de se tipo de rendimiento si éstos en su poder de las proyectos que de constituir el riña . que en de con de da y por declaran pública los circunstancias lo con ' 111 li . las . no fueron por caminos se sido desde el día su una sola clase de que no ' de esta no a de evitar decepciones que los te a la publicación de este de . luego muy para la de , en la provincia la en las la de en la de y en . de . mas que localidad las de las , en la carretera de la que tributarios los precios 10 al del de oficiosas ya fueron sobra , ; de de venta en el se público la productor de la avena , | y cálculos más bien . a la carretera en del les ahora . que el 11 serán los de a en el acuerdos de los . ; muy a la carretera de , , 11 d , se ! tinto 37 pesetas los cien * tos se de de . que el debía . con . a , en esta . se permitirá la tos ; los . lo . . , su de del de lujo . , 39 . el número de de puente el río , en 1 , que la cifra no el de de que le con 40 . de mil millones . , li 11 la con la les , sopa y una lo a a la de su de debate fui ' llegar de la , pues cuanto aprobó el carretera de a , en sujeta a las con que 1 una en de la fueron que un de , la la 14 . la circulación de , al dirían o que algunos gastos amplio para en de les * en el al 10 como . , los de ! : que han de ser a carretera de que vayan acompañados 3. de a la . 1 a la de , en la provincia , de la oportuna , que autorización los acuerdos de los n 1 que que importe ' . de la de de ante la del punto de ' , que . de licencia pa será ; a la autoridad muy la de de - llegar a un de de a , en la fabricación de un deberá ser interpuesto en el plazo del punto de destino de 14 en de d , , que de la el llamado de ; inferior al fijado en el de ocho días expedición en la que proyecto de , con de , era casi , pasando el pueblo de , , con las industrias desde la fecha del ' no . de ministro anoche que una ala misma carretera en término que de 11 . en , ' al deseo del con . del , de de , su funcionamiento un de en las 10 a de , parte , con pues por igual el de solicitar la en todo lo establecidas en la ley de lema basta hoy y la necesidad de la de trigo de noviembre de ni 11 de caso de , los 10 de que de zonas de los 11 11 . . que no las fábricas provinciales , incidencias civiles n y el por por que el de hijo ser ello . que el funcionamiento de cierre de la al de era al de ! harina de tos los en las de de el de 5. que , . , tanto 16 . las de que la su inter ' por no los en que se lo sujeta a las . o su informe . que s 1 . , ' , si que en en el presente decreto uno idea , , . , si el . de 10 general de ni b tos que tendrá el que a ha no adopte la las disposiciones . dos de ellos los 1 le . ir y de y momentos no 4. civiles del los mal me ido pie por la d se política de las del interior el su ni a 11 mus en los , ya concluido hora de preparando el que en de las autoridades , 10 de agosto de . de ; * h , un de , su el en municipales del territorio de y el un datos el de de . la sus respectivas ' no 11 elección se por los . en , sólo debe soluciones por el cada uno de con , , en de lo dispuesto en el presente ellos después de rio de un , o . . además , varios un de la de las la ley de ' ley , que afectan a los efecto en todo de los ocho días siguientes , das la creación de y , la aprobada en les la ! de y . efectuar las se pondrá de acuerdo con los demás clase única de * . para ' esas , , la de al ya en los locales para elegir los dos que le trató de los una me sentado a las las la las todos , que de a locales los del a venta de harina y de pan . el de estando de obras de de votos que le de pan en que otro en , , que de pan que en la de entrar en d , para las vigor presente decreto el . de en , la la . lo . inferior a la fijada en la patria lo pasar el la , con a la mi día , ; se a las . que no tiene estación las siguientes del 20 d a los 1 el ' . por , ' había crear salvajes , desde las cantidades de cometer el de dicha clase en su , , . el de . que fina de las los locales en muy en dejó la profunda huella en el coche lo los proyectiles fueron la autoridad municipal , la cual ' unos dos con por su su vez lo la , de la 11 de 11 1 el pan se al precio hizo los pero no ti es vez que estos por la autoridad municipal hechos ocurren en esta tu o le línea , sería la acabar la nos 1 un fabricación civil vi , a las en del plazo de ocho días de , las de línea esta disposición en la duque de de y en los leí primeros por diez de las provincias 10 reina 11 el respectivas , se en de del a de n y de , con las de ' ' de los fabricantes de que el y de , en el cuyo efecto se los seguir los 10 se la presidencia del de campeonato . su de la reina se ha trasladado , al , con el príncipe de la piel , de un medio día , al campamento de , pasaron la . mañana , como de de tres de ellos , de . costumbre , en la playa de representar al príncipe de , la ti ni fiestas aristocráticas de sus de y te hijos del don 111 dijo acuerdos . 10 se . así la en la de . recibidos en campamento especial de 111 mm su una a beneficio de la por los representantes del ellas de , los y de de pasó a los reyes . los mus no se organiza una luego visitó las tiendas de dos alguna d campo de , y les diversos servicios un sólo de las con asistencia de los reyes . dos en campamento la de hicieron objeto a la de . cimientos de las a , que dama de una . provinciales correspondientes . 11 que d banquete vasco la 10 la t la de 10 que le se la segunda prueba de las . de . una del , dará , la da la mn de de y de un banquete de platos clásicos del establecida calle de la de metros . de la fe especiales mañana ha organizado el país a doce grandes de . . . 1. así lo salir una interesante hace tiempo , de la de a dos , la se a 10 . , de : dos los es disputarán importantes . de , pelotari de sin tos los delegados 1,1 la a dijo local de se niza , para el día 23 del corriente , por ' , se de modo el 1 de . la , en el monte , una ' , de el ; 11 premio en una copa . de era para las fábricas de ; va lata , regalo del 200 pesetas , fiesta se el . a se 111 de las del edificio . que ; a sin permiso especial de la todo carácter relaciones . , ni ido 10 10 , pico , se puestos de , , ayer la ni de el ' dio 1 que hoy tarde , con fuerte viento habrá , que con taberna en la mano un et con y . 13 , se celebró la segunda prueba la . llamó los alcaldes facilitar con de dijo a de las y . los de seis metros y de y caballeros hacer la , pero al para la salida de te li : acudir ' la ganó el y de . si no es con ' ni que con una de la clara del , propiedad del por cara de ha en una de trigo se . llegaron por este al mil ti 11 el pelotari ó la la de ; segundo , . le tan informe de 11 un ; , . que le , las le la , de ; : . con se n , ! . la en la entre los fabricantes del . de joven en la 10 10 , el , delito y al medio de campo de la se jugó van , con objeto de comer , ha ido . sus . un de . la al lado de la doña ' la til si del las equipo rojo le formaban d señor , el de , el dicho . a la del trigo de y el ; su viaje por 1 , . blanco , el te de al la la del don excluido de sucesivos el que esta disposición al el mm u en todas . tren de li le mm a su dentista ya su médico . conocen la fórmula del . en los usan y 32.000 . no es simplemente un artículo de tocador ; la ciencia ha reconocido que destruye el de la y de otras enfermedades regreso del vende o una de mina de mm registran varios en a en en al carbón que de de terremotos 10 del de los de la la distancia 11.000 y 10 rosa de las escuelas al alcalde la de los ejercicios de la autoridad municipal que a la superioridad , en de que no se has perjuicios . alcalde ofreció este efecto al director de de pública . para 10 la vía de kilos de , , alcohol y tejidos . , de papel y del 10 anuncia que mañana llega la el , homenajea 10 de ha por al a la suscripción la de en su honor de 10 que medicinas a la municipal * que de hacerlo en breve plazo su en la escasez de los que esto origina un . , 10 2,10 llegado el de por el de automóvil se detuvo breves tos para que obispo , del saludo al obispo su viaje el correo que le conducirá a de 11 la primera sesión del tiro de . la copa del el capitán de la regalada por el diputado de , . 11 de catorce años , una barca pequeña , cayó al mar . padre , que el suceso , se arrojó a y durante hora y media para conseguirlo ; todo inútil . de pesca se consiguió el cuerpo del muchacho y inmediatamente a la de , donde a los momentos . falleció . presupuestos del ha terminado la discusión de los presupuestos el próximo año , que cuatro millones y medio de pesetas . crea en ellos un nuevo , de acuerdo con el proyecto que sobre este el en en 11 hora de tarde se declaró un violento en una propiedad del de la de , muy próxima a una fábrica de . fuego inició en el de leña . quemaron todas las de y todas las máquinas de ' trabajar pan pérdidas son de . trabajos de extinción del sufrió lesiones de gravedad en una pierna un . trasladado al . 10 el fuerte que hacía , al regresar al puerto la , de la de sufrió un que arrancó del bote al . de años . compañeros del hicieron grandes esfuerzos por , así como la tripulación de la inútil . patrón se ha presentado en la de de la de 10 el ferrocarril del salieron anteayer las toneladas de carbón , para los puntos que también indican ; 29 , para . , para la de 20 , para 60 , para la de , para . 15 , para . otros 10 , para a 15 , para , frontera para , . fábricas de , para . 24 , para : , para . ' 107 , para . , para de la . 10 , para los de , de para , de . 10 , para , . 23 , para la de . 24 , para la de . 14 , para . fábrica nacional de salidas 10 los económicos salieron ; 10 , para . 49 , para , para . , para , para . 38 , para del conflicto de la 10 asunto de la carne se complica , debido a la actitud de los , , que . alcalde ha adoptado sus que se de este modo no de ella el vecindario que se ha iniciado una en de la cual se trata de que su actitud los quince días , con objeto de que en la , que son las fiestas , los que aquí lleguen no se un conflicto de efecto , es casi seguro que mañana se celebre una reunión entre los y las . era que la ciudad sin trigo suficiente para el consumo y que , por ello , se el precio del pan . gobernador las aseguró que de la cantidad suficiente para la ciudad que el precio del pan no . manifestantes se . se reunió el provincial de . y propuso a la de que medidas para garantizar el abastecimiento de la . de la provincia , que fuese el 25 por 100 de la cosecha que esta cantidad sea por los agricultores a 80 reales la . resto de la cosecha será vendido a los precios que en mercados nacionales . proposición , que consumidores y productores , ha sido rechazada por la de , obrero en obreros que , 10 fabricantes de harina . de se a las cantidades de ese artículo , necesarias para hacer llamado de familia precios estos fabricantes comunican hoy al alcalde que no pueden seguir la fabricación de dicho pan más que hasta el 21 causa del encarecimiento del . tal determinación producirá un enorme , el alcalde está dispuesto a tomar medidas , hasta llegar a la . el de la también se nota gran . dicen que numerosos alrededores y compran trigo sin siete pesetas . caso de no trigo en la próxima semana , pueden ocurrir graves . de una proposición sobre 10 grupo de mujeres quiso impedir anoche que de esta ciudad una partida de tres de trigo . causa de esta actitud de la mujeres ' 10 obreros , en de la del . mes de agosto , han celebrar un mitin el martes próximo éste ha sido invitado el señor . diputado fallecido 10 fallecido en , , el ex presidente de la y ex diputado a . suicidio 10 ha , con una , , que sufría ataques de , ' ' en precio del pan 10 la celebrada por el se dio cuenta de un escrito presentado por varias sociedades , en el que que el precio del pan no de 50 el kilo del alcalde dio cuenta las 10 hechas cerca de los y sacó la impresión de que de esta ciudad debe del kilo de pan será el de 55 se teme que el al de baja en la recaudación de es lo que la 11 de situación económica del reunirse la de . de alcalde interino cuenta de las 10 tomadas durante la mañana de aprobar para evitar en el pan de crédito , se reunió la en las . municipal de cuenta de una instancia por los fabricantes de , en la reunión , por considerarla 10 la que se de la por mayoría de votos las . a los ¡ , única forma de no cerrar las fábricas y poder atender al riña cenas de huevos , que se vendieron al del término 10 por la municipal de han la y 10 sido recibió un en la cabeza de harina la del herido . pan . gobernador ordenó la 10 mortal de 2.000 de trigo que el vapor 10 había en el pueblo de las con de , , de cincuenta entregó a los fabricantes de , mañana llegará el , con y cuatro años , en un el gobernador con los para que dando el pan a los acerca de ! conflicto del otro sujeto . , de actuales . treinta se le al , el acordó hoy pan , ha declarado que ente animal . que los agricultores de la dentro de unos días . sin más de un tanto per de en toda la fabricación advertencia , dio al otro tan tremenda del pan único . las , al precio de tasa . en el , que lo dejó . agresor ha sido detenido precio del pan de la capital mitin 11 55 la 10 10 la unión la celebrada por el quincena de , las de se acordó se de la de los están un de elevar el precio de ! pan . correspondiente que sido de en de esta se , . el de la durante un acordó aplazar toda discusión de premios hasta conocer unas año , ! por la de a iniciativa se debe al tó al alcalde una n , en los ríos para : acto reparto y el precio del pan . de premios a los de la la ' de * * y el acto se noche en el local de la de , la palabra a delegado de . trabajadores de de premios en de 10 ha ... la carretera al cabo que se proceda arreglo de las carretera . 10 ya se las once , en el los : obreros 10 representante del de se ha han ; dar las siguientes nación de la eficacia del régimen obligatorio de para el y la industria española en la del ' similares la * ' ! ante la protección eficaz lado . oficial a un considerable de la acción para esta de una transformación del nuestra patria , mediante , sociales del fondo de legal , y del retiro de la trabajador debe resultar de una , y pronta de toda , ay , ! . fruto de las co ! , de que con ha el director de la de de la , ; la de ; , ' acta de la de avícola en fe , ' su a la , cia de ' el teatro dio tarde las siete , su el violinista ! , se en un , quedó cada uno de ! os la de su arte tó se su , , ; triunfo del violinista sido el , en : ! ido presencia del artista , veces ; 10 se ! el de : las y ti las , te , dar la función . reina doña el su presencia , en t el civil y los de el salón la * de una ; resultó e la ha sido , li tarde se , ' de ! de , el de ! ' , ' , en , ; les la del la a la , , cuestión , , que , el , de del , , de del de ! el , a es ! , ! ! . , ! , la : , ' : esta tal , , : de la , ; : ! lo ! , . próximas ha gran ! por la : , presupuestos municipales 10 de que en la de mente modificado el para , que aprobó el . de número correspondiente al mes de agosto . que recibieron en el de referencia . 10 viaje próximo martes comenzará la 10 , organizada por el partido ha llegado el lista . celebrarán varios mítines y de , el . 10 10 civil pasará el día de de en ha al comisario de de el 10 alza precios azúcar , ha en abuso , a jefe superior de para darle de , que cuenta de que le han una clases humildes puedan con vanos documentos y pesetas en billetes de , , 10 el 10 se ha ha fallecido dirigido a los ministros de , herido ayer los y de lo mozos . de escuadra con : del desastroso que ha sido el balance de de hilo telefónico en la , al de la de le una compensa religiosos o el aumento de las tarifas de 10 la así , de la salió esta tarde el el de sueldos que tiene la procesión de , la que por femeninas religiosas con sus respectivos . las asociaciones de caballeros , también sus . las imágenes , bajo las . mañana a . francesas breve a ésta de la serán en un de . de de lo la se celebrará mañana en el pueblo de de esta , de de varios pueblos de la provincia y * personalidades del de bicicletas lo ti de bicicletas que celebrarse el 26 de julio en que fueron celebrarán definitivamente el día 8 de , copa del de otros , , 10 en , la portería de la 144 de la calle de la le 400 cobro de los de la liberales 10 11 habla de la próxima del partido liberal de , que se tratará de ello en la comida íntima que el próximo lunes celebrarán en el ministro señor de , el alcalde de 10 , , ido señor de y ! os partidas de carbón . 80 , para la fábrica , de otras personas . ' de un , para el del 10 día en . fallecido en el de la , para de buque . , víctima de las ? que para , de sufrió en el de ! despacho de del , , para las de ! . , de y un años , para . después de una lenta y , para la , . , para deja ; das dos de de estas al l. n en compañía de científico de esposo . ' ya lo que han , , . víctimas : las secas , y sanas 10 ' para . , , oficial . 10 el local de la de se celebró hoy el acto del de los premios a los de los por su grado de más se distinguieron en el pasado curso el acto el civil , el alcalde , tres de la de gobierno de la de de los de de la sección de . leyó la del curso de . un discurso , que muy aplaudido el alcalde colocó una corbata bandera de la . 10 se celebrará aquí el 13 del corriente con un acto en el que parte el diputado socialista señor y otros oradores . 10 , dicen que , trabajando en un la altura de tres metros , en las obras de la , el obrero , de años , sufrió un y cayó al suelo , servicio de 10 se inaugurará el de automóviles entre de de de la ! y las un 10 , no un de una bocacalle con un saco , un automóvil hoy con una de las del en el de fortuna , los del carruaje resultaron ilesos . sepultado 10 las están en la casa duque de un en una cimientos , al , ocho años . cabo de dos media de trabajos , en las que se distinguió el ordenanza de las de ! , el que ya de 10 2. obreros agrícolas de se han regalar al gobernador de la un 11 , tu s que el 11 s 11 ! s se ' de de y ! en os ita de ' : la de 1 os : 10 pri ' : del , s * ! 11 ve , ni : : ti 1 t la la . 4 de t ; del conjunto ; ! tres la tarde . de y de , indicando que para su abra 10 de hoy 10 dirección un cuadro muy detallado de la situación su militar de desde el dice que una de ' rio . del quinto de guerra . , ; el referido ' , con toda , desde el sobre , la mañana de ; pero no del quinto ' año de la guerra , cien altura de afirmaciones que no son , 800 que por el y por el sureste , la todavía detalle . población de cayó en aviadores han destruido los más , un misterio para nadie . de los de ; 10 11 los , que la ciudad de de los franceses antes de de y de , al sur . de año y medio de guerra . alemana entre , la voluntad del enemigo no el los día , con muchos de y constituye , sólo está en lo ha caldo de la francesa vieron ellos 10 . fuerte reacción , de que el se al , todo aviones : castillo de y el ellos por lo menos tan bien como el resto de la el mostrado capaz arrojaron de la , el , etc . para 10 avance del primer ejército francés lluvia de todos , esa reacción ha sido ; cuyo es como de la ha continuado en cooperación con débil y sus pérdidas pesadas , mientras , la guerra no ha : a conocer a ; aviones mi éxito la noche ejército francés en su que las pérdidas británica ; sido a los los enviar los italianos . sobre la sobre el y ; con el cuarto por la abra al frente occidental un ejército de un podríamos lanzar él al sur de da presión sobre las millón de hombres , provisto de todo lo pero en necesario . dominado con tres te veinte en el ciclo de sur de , las esperanza de ; , después de la el vencido la resistencia de haber firmado la paz en el , los 10 una rápida victoria en de enemiga la a los los viejos . sureste de . de la concluir la paz general entonces , los a la . la guerra un fuerte ataque parcial francés en el frente francés , con fecha se presenta de una manera de la dirigieron sobre contra las pasa ahora de que resulta , de la hecha verdad que estamos , 10 ayer , por encima del por , por los , que la ha , en el curso de la guerra , ; ciego de sobre * de , une muy largas . después de ' que os dar ni paz ni pan y , . con los campo de aparatos , sido completa . numero de sigue enemigos . teniente un intentó campo de batalla presenta la paz de casi han con con ilusiones día alcanzó sus aéreas sin , un espectáculo sorprendente de transcurrido tantos meses como ¡ : la fama pero pudo ' de de números 52 y 53 ; el teniente , las dados ingleses , o te la guerra de vestido el se dirigió hacia números 46 , 47 el capitán indicado la ' , mientras el valor que en 10 11 los alemanes salen de un bosque para el mes de marzo de este año la está ' cia y allí lanzó y la , la números 41 y 42 . : atacar , cuando su , parte de los alemanes ; para . ha vuelto contra el la enemiga , ' teniente barón de el frente de batalla del , les se mes de agosto una situación general la vuelo había terminado , : . de ? números 37 ; el teniente fin con . . las números 31 ; el los ataques franceses han continuado ellos . . diferente de la que hoy se aviones han llevado a teniente , la suya el durante toda la jornada con un ' , siempre en formación dio . la que llegaron al de aterrizaje , . las 26 , creciente . , desbordado bien muchas veces sin , la misma oriental nos 1 os han prometido los ? de . , la del . 27 y 28 el teniente , la de esta mañana por el y por el vigilancia , hacía produce y es * desde el | victoria d el pan de el hijo de , ha caído en poder de los , se encuentran , en filas punto de vista político , una que ' , que llega la muerte los . con lo se verificado ya . 20 el método del heredero alemán . , sobre las carreteras . consume muchos . del y del por el informes a los el fue su avance la situación de : piensa en unión las tropas británicas realizado de los atacado del y del por la derecha de las fuerzas y francesas , cia , el periódico de escribe la libertad de a reducido , los franceses han llevado sus el trabajo de los duda , si , los a diez kilómetros al de , . de los a los oficiales , nos en lo el de bombas 30 11 , en el frente ' más el de encontramos en el trance de 12 lo largo de la de los . ; pero sería más exacto hablar un de canadiense que recibe la zona de otra parte , al aún más para un fuerte de crónica . de ' ... te , en todo el la del avance de los al | su acción el , los enemigo que ofrecía una 1 ! han atacado las posiciones resistencia , consiguiendo establecer el . 10 aparatos de unión tropas francesas atacaron al sur a derecha e izquierda de la ; de caballería hacía con la , de durante la tarde , de a francesa , a y hace una del el servicios , volando , en un frente de más de 20 completamente . la retirada al , y soldados de los el de ; , francés al conseguir el actualmente franceses han ímpetu de nuestros hombres mente unidos , objetivo propuesto lo sureste . este , , , viendo lluvias ; sus tropas en sector , aliados más irresistible . tienen en el último capítulo en los fastos pan su mayor parte buen aspecto habían tenido el y en que se de mil . y , en 10 el representando uno y en puntos un avance de diez de los elementos del ejército sueño de tomar se el el el hace meses , he aquí dando a de , alemán . os sido de pies del y entraron en tres días de combates , las oficiales encargados la las realidades del , , , que hundió lo varios y la tarde , tropas francesas han más de ha de de el y en los de las inglesas y americanas atacaron en el 20 kilómetros a lo largo de la están último . de el y el , con la multitud , siempre es ya sólo se les vías los de a . sobre su , al lado el , de . ; es su última esperanza de ocho aparatos verdadero éxito la caída la número de que han sabido ayer que el total de esto el nacional , la otro fueron 17 habíamos realizado todos nuestros hecho en ese mismo período pasa de o atravesó de de tras , incluyendo los hombres esfuerzo de los gloriosos con siete estrellas que le d cayeron . objetivos , incluyendo el pueblo de ocho mil . en vuelo sobre ligeramente heridos , es de las tres ejércitos de la los bajas y el alto terreno al de la enorme cantidad de a hijo el otro son en su él . enemigos en ese abandonado por los alemanes , han orden dé partir . una explosión y los ' de la fueron después de los franceses hasta la avión llevaba de la superficie . enemiga de . en de de no ha de * capturado cañones . sin ; . por los aliados desde la mañana del ti el de . en vano día el frente de batalla , de agosto pasa de . no se tienen , el vuelo no tuvo reacción del del labor de cooperación con la con 10 10 10 12 , la , la caballería . les 10 ametralladoras y cuatro , algunos y del de en actividad de las dos comenta la gran victoria 10 se en el es casi igual en orden pasó en el conjunto del el , frente de la región de guerra . la mañana de : de el efecto a las muy temprano , después de una de alemanes , éstos eran se libraron ayer nuevamente ofensivas ! , la lucha ha sido más viva . de corta y ; . desde que el amor propio ' grandes de de bombas cerca de a 3.000 metros las tropas francesas hicieron irrupción una débil día , como de es muy elevado la de los madrugada , tropas de la y profundamente en el los del han a habido de aliados en el general es muy te , después de , principal enemigo del monte , de , un ataque de de las del campo de aviación de . lo una de la el resto del frente , sobre todo al sur de en grandes olas , entre y el de de en al resto a rendirse . ' ! , su labor de y de . todos los puntos decisión antes de la en cinco oficiales , al vuelo de por de fotografía las estas en guerra de los , con bajas para el , dos , un cañón de y ocho su , . y . ' dos , se ha en sus columnas de asalto . enemigo algunos ; . , el la falta de mujeres avión alemán ha sido causa de la ofensiva reciente nueva ola , poner pie en hacía el este , fuerzas líneas rechazado por me : el fuego de bra en , de las del ! príncipe heredero . dio de un . , del del y del se todos los man actividad por del el enemigo para , consiguieron pasar en el y el . globo incendiado , puntos las líneas enemigas en el terreno de bajo de este el cerca de esta su 22 la resistencia de nuestras | que se hallan de frente , , . . , . , y parciales , . al , a la pérdidas a los defensores por una . . que 1 delante de nuestras situación militar , dice que , al oeste , los . violenta lucha cuerpo a cuerpo y , . les demás sectores del frente y en cuerpo . 10 11 franceses bar , pueblos de fuego de oficiales y , y tos franceses , y . : entre . ayer , ataques , lanzando pérdidas y han al , norte , los han . batalla se ha extendido del ' reserva todo el sido pisar de la posesión de , de de de batalla entre el al 10 lenta reacción de la y de las ataques del se anuncia que las tropas bri : . en la del ametralladoras . posiciones de en ambos 1 del en la sin punto más adelantado , alcanzado ; las tropas , y enemigos sido la carretera la es de diez | francesas , con éxito combates aéreos . , al del de partida , muy brillantes en 10 12 11 ' por medio de un contraataque , y los están de , . ! de las cuarenta y tres con nuestra , pero , en , ' bajas 10 12 centro del frente de batalla el de la se ignora el sitio donde operan el y procedentes de ataque lanzado ayer al terreno por la del el enemigo ha al de , donde que el y medio de , de el plan aliado con energía ha puesto importante de la derecha del el de , a los en las pendientes del una acción de grande estilo al de y al este de la francés , al sur de ingleses del espolón que se dirige . algunos fin romper la bar las , sus líneas de sido cia el dados enemigos hicieron entre y ; en esta guardia al de aliados con completo de dado esta 21 pesar del fuego de de acción intervendrá también la de las tres , es de , por la y de la llegada de los ingleses de 4.000 , por los ' del es noche del 8 al tierra se acentúan en el de es británicos , de haber pesar de la epidemia de tifus , con el concurso de las las fin de especial en de unos . nuevo avance registrado al del , los seda para trajes y . cubre un frente , de unas nueve ! entre y de millas por cuatro de profundidad en elementos de la de ' . 12 probable que esto * , graves a sus de ningún modo la totalidad del - s : nuestras tropas , más al la , deben oficial : de junio hayan en una profundidad a sus lo de 1-1 , , le eficaz de , , . . , de ! . . tos y . 10 la en al . ; ' . ' . la cual en , , 32 , ; ir del ; . fe . la * y de la en abril de de . , la de la ; manga , ; , 10 millas por , mayor del ' que estos ... fin . en . de el ; con de ; , da , li y . de objeto , y : en . general ; ; , . * , ; . y buque estar de el dm el servicio , en las fe ; . , pesetas , . un m . , ; villa . , 10 dice que los últimos informes de la noche dan cuenta de que los pasan de anunciar que están en preparación grandes movimientos en la región de y afirmar que el próximo comunicado nos ex noticias a este respecto . . al frente de 1 vez de bombas , al pueblo : en por t de alimentos de de , 33 : de y prácticas de la se de mercancías : , 2 al y * . : 61 5 , , cierta ocasión , dando cuenta al ! lo relativo al despacho de arena . de suelo , duque de . las cartas que ha del duque , era de que todos los hombres y , y de las que tiene por , no sólo , sino un de y que el de arena , las divide de en . , en , condiciones es como un vaso de los de cartas de más para ; en muchos casos de . toda hecha , como el universo , sustancia podríamos aceptar esa la , carecía de que la nobleza y la ahora , en todo el para formar opinión . del pensamiento son las leyes ciegos y ; de son para lo hacía y le pedía consejos . del alma y que el buen espíritu , como el de la vida , cartas de las de sustancia . de a de , flota por encima de como el de la . parte de las otras , la que lesiones ya estas consultas forman las pasiones . yo te con . en más , por ser la uno de los más capítulos estéril , dócil da tu ciencia es inexperiencia del mal . cia del éste esta . del tiempo y de las copiar veces copió él para , y por tú de corazones buenos ni arena es el de los vacíos y fríos , a su venido a temperamento , , los malos , si tu vida ha crecido entre no hay noción de lo ; y delicados sentimientos ? el puro : hombres afortunados en , tan la humana , no vivido entre tantas gentes del duque asuntos para pasiones que corazón , y ti del tiempo halló medida cierta , o en ajenos ; , creyó despertar , como de mezclar tus granos y su vez , respuestas y para creer en la gas a nuestro pan ! sí que tu en dos de cristal las que se le verdad de los ajenos triunfos , sabiduría , nacida en el dolor , un ya que situación , dada la vanidad en el , sería rica en , en la , como no sea a que , era . duque pedía morales y ... de tus silos , las con que alguna vez se de la ¡ , si en tus palabras el de granos menudos de el estilo de esas conducta de sus amigas , para hacer de las lágrimas ! con que medir la eternidad , interesa a la de los después lo contrario de lo que sí que te con el eso no , conmovido . lectores . ser de , es claro que le temía pensamiento humano nos ninguna es desdeñable que son , hasta cuando imaginaba el tu como un solo grano ; pensamientos sobre la más , muestra dé cuál era la , por no su bondad de la vida y de los hombres tu eternidad , como un instante en la de entonces , poniéndolo en pugna de cuando sabemos que no son más que la y la y practicaba uno amante del día y a vez última ilusión del hombre débil que . la playa y , de más altos españoles ; el amor propio del duque . sea los sufrimientos de su olas en la verdadera alma del a callar por completo , para razón y vencer llegan corriendo con furia , esté por las cartas de no perder su autoridad en lo futuro crueldad del enemigo con a . fe mejor dicho , por aquellas en eso . después de algún intento de de sus palabras . , éste dice que el fondo de que se efe , pues las hay 1 independencia , usa de llegan gritando . de , clases que dice la todos los hombres es la , lo que y tremendo quiere decir es , , que escribía por cuenta ; aconseja al duque lo que sabe que tos , suaves , a tu divina la referente a la ' que le , seguro de no semejanza unas con otras , del retrato de . cuando ' en un se desmoronan . y . ! a los mira con las su propio se consumen , que las las de en la se . las más de veces a las . ante sus ojos las a quienes iban bajo las algo de la azul consta por las cartas que en su mirada encendida que recuerda de las regiones . , cumple su alegría golosa de los labios ante la libro inédito de frutas . de la misma sequedad con que del tiempo . viejas de siglos las de sustancia cielo , después ante sus ojos del con mujeres suaves y como . mi * indiferencia todavía , cuando ' de luz , algo siente dentro de sí que . las de negocios son la va cuando yo es como el placer y la impaciencia de , fauces abiertas y las relativas al que puso al su rosa . la boca con sed ante el vaso de agua . ciego , tras ella ... con que tragan la y los de estudio de después del la nevada espuma son los dientes . . antes de co ; . largo ¡ queda en mi mano : en una dé ellas su carne : eran horas . forma de su iluminada una , llena de hacía mal , de gracia . en no siente ni ni sed , pero . su ejercicio siente , sin duda , algo nuevo qué le ha de la noche , y . dejado , mientras el aire de el punto de , , una tras otra , como el anhelo que son muy y * cuántos por : como de lana acaba de las hojas consejo a ninguna el , el nuestro , noche que es entregado al sacrificio . los árboles y de primavera la de amor de , ellos ingenio . , clara de la así queda hundir la mano en tus flor de la vida ; el joven amigo de las , en niño , tus estrellas ! muy probable que la mejor , como la ; y en éxtasis , sin saber por qué , si no la totalidad de otras luminosos roces rosa , como la rosa rosa ; de , , las de de otras manos que buscan sus tesoros ! , como la encendida como ; , , fuera de la siesta has bajado al huerto para en la y , en un principio puro . el recuerdos secretos , tu elegante de hombre de ciudad . como la en la nobleza de fuera de los caminos bajado armado con de de de hombre de todos los recuerdos y dispuesto a las frutas lo ni tan culto e , que una noche , más para la cena de la noche . como de , le dice a de pronto , , que asume la gracia del mundo , recorrido la senda húmeda que el 61 sin cesar , ni tan e como una rosa en un desierto , donde la alegría del mundo , acababa de regar has ido flor nacida del amor del mundo , como han querido los como una estrella mediodía tu mano , aquí , la más delicada del mundo de , y buscó mayor del frío allá , de , con color de las mozas del universo , que llevas un nombre le su de la vida mejor de uno , negros de la más puro , como el armiño . mujeres a quienes iba casi se vive ! vieja de la casa te a como el mañana o el ayer , profundo : buscarían su vez , esta labor sin el secreto ; la ? hay ' , ver de . cielo , tierra , ángel y hombre . de no , de pronto , de qué el único secretario de esa especie , de primavera única , tú estabas a ver servido en de habla en el de los recuerdos y misterio , en carne de hombre , . de plata . del , de esas ! apenas , con alma , poco de la faena , te has sentado sobre la hierba la cual si de , las sombra de los . que el perdurable agente de la vida de a quienes éste atribuyó , te me , de una serenidad . viento versos que van en los como la imagen tibio jugaba en las , niño en la arena dorada , en la de sus * , , al , en el espejo de de beneficios : correr el ir y venir del agua , el en su juego incita , que ni siquiera sabían agua . agua , cargada de azules fugitivos , . un punto la ola . que de lejos viene si esto gente ¿ el camino eterno el zumbido los niño , tan ; la mar . tan y ... quien el oficio de que da el espejo al alma de mis ojos insectos . bordes del abismo , la flor de la vida mayor cultura que la . tú del fin de ese camino , pronto , tu pensamiento ha el , con sus fauces , alcanza de esperarse de las * cuna . a con una ligereza y una que , como tu , no se de dónde , de mí , lucidez que te han sorprendido . se rugiendo la niño , al , . de las tales sabrá nunca por qué , al cabo , cara por el terror . la de ' por la paz de la a poco la ola , , casi yo puedo ir . ese sin que de la por numero las realmente , , es de le los pies al niño , con lengua hipócrita y el alma , te ' en la era muy de la el de las que no mucho mayor . por ese el suyo ! que me de que en la primavera : un día hombre y has de hacer la cosa misma sas , en los frutos y las día a entender varias veces lo de grado , ya a , te has de ver siempre en la en el otoño y de esas tú al del abismo , en la de una mar negra y . por un viento demasiado dice , fuerza de mi imagen vida sospechar suelo , para plantas , será arena : llama a más poderosa que yo , ay ! que cambia con el curso de los sol cha de menudos sin embargo , ; les que toda esa verdura sería del tiempo y eterna , pero y en el invierno con frente a ti rugiendo los monstruos de : tristeza que toda está a de las pasiones , , venganzas , de los ' ya morir por el duque 1 llanto . y las . de este raro momento de senda mundo acaso , de su saliva , gallo canta . preocupación de ambas parte gusto ello muy extraño como te y que en los se queja ... que te , evita . la que te y firmantes pasiones tan habría hecho daño la humedad ya en pasando un solo instante , del universo . monstruos pierden su primitiva . no lo sé , pero es lo cierto que de nuestro teatro clásico cuando con tu cosecha de frutas le los pies , con lengua hipócrita y fría , , sola y le todos por tu diligencia o serán corderos . los sacrifica , entre tus y en el de la un de pensamientos llegará un día ... tercera persona igual que tú me en el mío de , cogido ... dama del balcón , las tardes claras de alegría en paz las ideas del caballero que escucha al pie en la ' de julio bra . dentro , no se le a los poetas toda , menos . yo como me todo tú , una . persona ha por la que fiable , . todas ni callada ese , quizá más * una vez el caso esta * * de ' interior fm ! de , , , ha sido de , en la el alma rusa ha las visiones de , concretas , te , en el espacio de una semana , los los sueños * de b periódicos nos han dado las tres ' sin límites . el alma de . por el estilo leer éstos son los que , semanas antes aun años antes . raro contraste , la aspiración que en los últimos de la impulso de se le dio por muerto veinte sabe de qué profundidades del ser , veces . la muerte de , sin motivo confirmada ; más que los encarna en personajes que son mas , lo hace temer el verdad * misma con los que logra otoño ruso , que va dejando el suprema perfección del , país como árbol sin hojas . que sólo puede llamarse creación apareció . hubo un de seres con plena , . de . viejo la vez , de un un a su ; humano . de las traducciones de y , con trazos velas de se multiplicaron . van en sí un alma que no se . . , la carne ni se a la figura ex , pronto en el círculo ! . hombres y ex , de nuestras literarias . pintó de sensación de la a tales sólo en , nunca se habían de grabados de se les más y . equivalente plástico ; nunca vimos un retrato y nos ver de en juntos , la redonda faz del ; . no pasaría nunca escritor al lado de las | español . del maestro , tener ante ! de sus en los ojos al rey ya su heredero jurado de la se nos dijo que no . cierto modo , él como 4 nombre , el de ue hoy se por momentos la nuevas obras * . sus , las de su en | ex hombres de una sociedad y en , no tenían la de rápidamente primeras . a , se oyó de de él . casi como rusa , sino el último de un periodista de . la nueva , que ya en infantiles , no hace en y en algunos mucho tiempo , la memoria lejano . de los libros que le conquistaron fama de la hoguera en que hoy se la que tierra de le , ha , éstos hemos de pedir la salir , sin duda , otra nueva , gran * imagen definitiva del escritor . de y . puede occidentales , que en años devastador , ciego y brutal . les han por sus escenarios en sus mayores una , ! fundiendo una del , toda ritmo y . e dos entran en en los libros de , lo mismo el metal , rusos , sin embargo , hasta la ley que el más fino y la . es el poeta de la ' la del y del ; metal que . a la otra de . echa y , es . sin . en las a sus muy distinta de la que en los de ; producto para y das de . en en lo su poder ante las * una gracia aquel juego , que venía en tapiz soberanía consciente de , el ni ola venía de allá lejos . no delante del * de la verde entraña mar se de la . , , de furia , , por trueno de espuma y de ... dedos sagrados la , ' , al llegar a la playa , un oleaje interior aún , libre de instante : en sí misma , hecha pero de que * un prodigioso de y : de su , de ímpetus al fin . se al que mente , , en día en de la tierra . cristalina que pugnaba por invadir con amplia dulzura ' con palabra de sus juego un reía al ver resuelta en ! terreno la ola el otro tanta cólera sus . así la en agua , ' , , , sabían . , porque la carne de los niños deja ? embargo , la del niño veces de pétalo . los pies , imponerse a la . en pupilas negándose a : a la ola de las , niño se de ella más que . , como la en la agua , pretendían , cual si un ti debía ' ramo ola y la , por que por entre los dedos del niño la la y y del mar . allá , mar niño reía otra vez así las para prevenir de la burlas del gigante azul , que arrogancia de aquel escondía bajo m un suave carne , cual dé de su , el , lo ' a sus de la libertad lo inmensa en que le dejado ; monarca con uno y otro , en suma , su cubo , el era , en de eran sino la ya , único digno del bra , la noche , lo no . éste en su ímpetu y parecía y identificación , aquel en serenidad . el hogar del , que grande el uno , tan frágil el otro ; , y , no 1 armonía , lo el . de la , única cuna bajo unas nubes de inflamado , los ojos ! las días a la playa . , mientras nunca por con el oleaje , cual inminencia , que es , de a discernir en la todo , en la y en las cólera poblada de y libertades , se . el las de los proyectaba en una silueta armoniosa . de hierro , de . avanzaba hacia él , , 12 él , , a que se . ira agua en un de libertad ; la el mis . del , en una risa de del * se convertía . mar . de al , la cual un , lío mar una nuestro . de la con de civil las 10 se la del a motivo de la , . la de varios , de violencia 10 caf en ; las de , grupo de . un de y el los se . la en la calle de el despidió uno dé sus discusión que tuvo éste con un se presentó en el establecimiento grupo de que obligó el la la varios de los grupo . huelga de 10 lunes un teniente coronel de la civil , para hacer una información acerca de de los obreros de aquellas minas la fábrica de fusiles 10 obreros de fábrica de fusiles han acordado escrito al ministro de la , en el que un aumento de seis reales diarios , ocho de trabajo y mensual . 11 le discurso 10 , que acaba de a la villa título de ; ' en , , son de hierro de . el como si de hierro , , , de ; ; efe . de se ha recibido la ' no ser ni ; : y cia de que la aumentará el lo ' un uno ' salario sus , noticia durante toda del ha ; la mañana . conflicto se en * ! 11 las de que seguido seguro de que no era demasiado noticias recibidas de , continúa conflicto minero toda , conocía toda la y no intensidad , por momentos a , la fortaleza y que h . virtudes de nuestro pueblo . calcula el número de huelguistas nosotros . por una admiración sin en unos 10 ó sé , contó combatimos no quedado constituido el de por el , y la la y por la huelga el fin . las cinco de la tarde , se lectura de esta un mitin monstruo . el se me el gigantesco la tarea que nos impone la en toda . orden es se nota gran los huelguistas una nación que no ha . mayoría de cerrado sus más guerra ; por temer los dueños que los no vivido ni más que a los obreros las tiendas . para la que la de huelga ha pedido en generación ; una nación . yo los de comercio . que a ese fin toda ? los , . patrulla por las calles , 60 millones de , , era muy y custodia los edificios públicos . tras que a su lado hay un de natural los están y 50 de que es , delitos y a preparadas para marchar al primer utilizado y explotado para de . jueces , por pidió militares . cuenta los gobernador pasó todo el día en de guerra . , que al con los efe que podemos esto en algunos meses es ex ; obreros con los . ; pero no se encontró ninguna prosiguió proyecto de no , sin más que los ex . fórmula de arreglo , porque los obreros se niegan a modificar sus peticiones . un pequeño ; pero teníamos , en cambio , una poderosa . 10 era puramente los escasos . embargo , hemos que en ésta , después de marchar la un largo que tenemos que de los nuestra es k la : a todo . 10 todas las del imperio , la de dice se y llegar por fin el de de el clara luz del sol . , , dicho de ; de de del nuestras cabezas y un mus * iu : ue 10 ve sobre una tierra de paz americano un ; sobre el suelo una paz fo el aumento de una real , sobre el que no pesará el en el de los mineros de de y . por parte de un fuerte , , 10 ni resuelta a la matanza . que 10 el de con el va al de las . porque hay una noticia : de la expedición a se ha llegado a un , que que suponían la respuesta ayer a las cinco . . está ' sabe que los patronos , algunas concesiones el 22 de . , en proyecto dicho al general en el ' 10 me de agosto se a se reunieron los alba cañones y llevarlos lejos de * aliados , no sé decir cuál de la huelga , si se sido su respuesta : pero creo el dé * empleado expresiones , ocurrir que en huelga jornadas : pero pesar 10 la 10 ello , se nuestro valor el va a en los mineros de la de un pueblo os una garantía de la ayer . detenidos por los la mina victoria el británico en 1.300 se trasladó en seguida . el en la de , así como en la , donde tomó de nuevo la . únicos preso de palabra haciendo alusión a la batalla aliados que en la que se está , dijo : curso de los acontecimientos ha del del situación es muy . a cambiado enemigo ha hecho cuanto rector de la capaz no ha podido ha con el ha más la en la mina , no mantenemos unidos , 10 del término de , irán a la para la libertad el triunfo ; recibe un huelga . grande que mundo haya visto de que dice así : 24.000 es de 33.000 pesetas tasa . del y de la sobre el el canal 10 12 de de siete sabe : los del frente franceses las cuatro actual , es casi caballería canadiense señala de la el que su línea pasa cerca de que una fuerte - la y . 24.000 en de sus identificado once divisiones el los que los de los un de de los señalados en comunicado de ayer . del de seis los franceses han 10 12 millas en un ha tomado y hijo te de doce . el alemanes ya no tienen mente rebasado por nuestras tropas , que hicieron varios millares de la línea de ni a al de , que se lado al gobernador 10 al alcance de sus . de que en este halla plena retirada hacia el ferrocarril ya ayer y dispone solamente de mi de nuevo los obreros del arte de imprimir de por el , 14 de vías 15 kilómetros para que en el una junta general para dar a . de es la de los patronos está amenazado por el de . para tos las dicha de nuestra caballería al principal de es la un de grueso de las fuerzas en que se refiere al aumento de 50 de de de alemanes ya no disponen de nuestras están en en los de de 75 en los de vías en los de dos per medio le vi ? en adelante sobre las que no las esta de , la llamó a la bases de los . motores de algunas la de ésta coincidió la fuerza . . llegada también de un oficio de la impresión es que mañana se patronal comentando la del la solución de de eso , es posible que no llegue a la huelga y acuerdo de llamar auna a los patronos , solución . para dice el oficio 10 13 que uno a uno las bases de la mina hace para , origen de , la huelga . dicen al alcalde que no continúa la huelga . de la ex y de las la pasar sin protesta se ha celebra ningún incidente . duquesas , que puede enviadas de , siquiera sea que la un la se celebró un ? a de manera personalidad del alcalde representa , del de hecho de que se a la unidad de . mitin . a su condición . la sociedad , ya que , de no dar ha uso de la intervención del de los huelga continúa de , se la solución del , la en el . se celebró de creen alcalde los . un mitin , al que asistieron unos 3.000 una marcada complacencia con una de los oradores se oradores las partes , que te caseros su conflicto en sus discursos en favor de la de la 10 creen servirá solamente para ; citar los la necesidad de en la huelga del pan , no continúa , ánimos de la otra parte . casas al alcalde que se aumento que tienen no que se hace cada vez más grave . acordó pedir al continúa en sirva modificar su actitud , bien de de el permanente , ; este alcalde se de los las en huelga te problema . los . de han nos en que oficio y de día la de los ha que la en que ha sido presentado . han presente que para la los obreros miércoles , por de las fábrica de tejidos . de harina . mismo en la su sociedad y su de casas del mitin se ha mayoría de los pueblos de la mayor unidad ; pero que de ninguna manera están dispuestos a tratar con la se la huelga de los hasta cia civil las sociedad de los obreros . el día 12 situación en varias que ese día sea la vista de el alcalde ha dado ti ' localidades t huelga por su actuación no ha al 10 alcalde de obreros de al hecho más que solicitar de los patronos al en dicha localidad que una junta general , para después de unos de que en ella se vea si hay unanimidad que la accedió en por de criterio , porque el alcalde sabe que el en se la ' cuantos patronos que han vuelto en une la dispuestos a aceptar las bases ya que de otros de . se el trabaja . cuenta . obreros celebrarán alcalde la de un mitin tratar de la actitud guardias blancos que * ' abra si de los patronos . han ido lunes próximo no recientemente en y si te . , lo otra del . pan . de tropa ha el alcalde de pide . en de al gobernador que autorice al , cuando reaccionar , a de de la de , se tomaron medidas dicha localidad . en la calle de . . , conductor de de ha el . dicho . y , las : . de ido por el dueño se minutos una ti de la coches en la 10 ni de hi han obtenido logran los que les calle del , , haber . de que la una victoria a lo del . de 10 el por la no ha caído aún los en el de la casa bicicleta y de un de la : mi ; al y , en pesetas , lo de que venía la de que iba mandado por su ! el de . , la amo , el . , de evitar el parte del no dio cuenta contra ex el sector * los al servicio ya casa hace varios las . para de la calle en unas de haber co a los escaleras que al de que posee . días . la ocupado . la de y el coche en descendió por ellas * tubo ? . para evitar . . llevaban del al ante el del público que , de . 10 ha orden de ! , de en casa ? la de los una verdadera hay . . pero el día a las en que dice que vive en la calle , sitio , . de el alcalde se . que era ocupa avance es lento a : , . . , te del vehículo , . por lo ! , ya de las plaza , la a que pueblo coche ! las que al llegar alcalde ha al del se . un severo con la que lleva . de de kilos para servicio puntos de las la forma el diplomático . el interino la de los , que condicional la calle de 24 , de el los el a que posee las de . la fe . 10 seis de la del de la pasado se 10 tó nuevo , 10 ni importante mañana empezó gestiones se . en sala y en el con los patronos , para de ni . , . de ver de encontrar la solución de la por que barato . importa 33.000 huelga . , , de en realizó por las nueve de la mañana , estuvo de de petición de . de , . visitas de patronos . . ' , encargado de la taberna de a 27 de ellos . patronos están ha sido en pero el la calle , , en conceder 15 por 100 los ! de , de , cantidad para vender , exigir a sus un individuo aumento en los y una en la . , de cuarenta , por intentar en oro de ley y , de en kilo de es de ; ' a opinión ' el de un vaso vino pan que en su los que ha en . ex . 94 , la falsa de cinco , ; pero se a la ya ha cometido otras . : es . asociación haya tratar con el , : ha - en la en obrera . de bolsillo y de , en ; todavía no la del de alcalde hizo su criterio hacia unos oro ley 18 , plata , acero * ; el pa y que , li , obrero de de de de que m es tanta la de ; 11 y , ' sal que se quiere rodear a esta cuestión la . tuvo la , de le , ! : : no ve con de las ' ida a la 11 . la ! un ladrillo la sociedad obrera , ya que existe ! de la , , , 1. a ? : , produjo heridas de . , una sociedad . que de se que no a el real de feria - del decir ron en , todavía no le ha ; en ' de asunto de huelga era ; ir : el el ; en la de , casco ! le , , la llamada a resolver . la pagado le la del , del que . alcalde , de que . fe ! li ! la la , . , la . de de ; puede de ; el barco 41 7 de de la la hija del ? : el autor ; de barco intervención japonesa en 0 1 son las . la rumana acusación contra varios ex ministros - coche por una escalera usted en , de * orden , , , , de de industria naval m a ' especiales por de ? breves de 7 la tarde , ejercicios , con mínima , en ni . de 10 gradas * del y el tiempo en cielo sin filial del nubes y la , calle del es elevada . , abogado contra peste las de la noche ejercicio , un padre del de , de la de de , en la iglesia del o del , en alcalde en ; del , en la o de los una moción de los , en de el criterio de asistencia . , en la : que se concesión con de fijos en a los lo , para que , de de su . en la venta de y de modo , su . alternativa se propone el estudio de que y se por por falta de hacerlo . coches de punto económica y financiera de de del de 50.000 25.000 de de 5.000 de 2.500 de 500 de 100 y . series de próximo 80 por 109 , de 2 l. . . ic de 6.000 de 4.000 de 2.000 de 1.000 de 100 y 200 por 100 de 25.000 . de de 5.000 de 2.000 de 500 series 67 5 por 100 . de . de 25.000 de de 5.000 2.500 500 series ... después de , obispo ; , , virgen y . por iglesia las nueve y de 50.000 ... media , misa . de 25.000 de de la las 99 , de 5.000 diez , misa . 99 de 2.500 de , con series . del . . las siete , exposición de de 500 , de 5.000 y misa de las el día de ayer se las de 500 diez , la solemne las seis de la , de 5.000 siguientes de , ejercicio con , completas de bendición y . las doce , por de : por 100 94 de la la por 100 y medio por 100 vena a la de la de ! aire ah por , las ocho , misa las ; 1914 por . las doce del día 10 , 28 , ; seis y media de la tarde , el ejercicio desde las doce del ; especiales con . , el mínima , . . por 100 por 100 de de los por 100 las ocho y media , misa de total , k para la de ; velocidad 28 de las siete , ejercicios , dirección el , 21 de de la de se el civil de las seis y media de en y de : que en la de próximo y divisas día 9 sucesor de , se ha 50 de ' un de de . medio por . de los que no pueden al público más 130 por 100 próximo que con la de 49 49 médico con da energía la falta próximo 70 . vez en de ... 27 , de que se repitan abusos tan sui : 37 próximo ... farmacéuticos ... 108 ... objeto de . ' te el que se entre los sobre y . ! . farmacéuticos de esta capital , . próximo . a la de medicamentos . ' ' 319 . descuento 100 17 : ... 17 específicos , el señor gobernador ha citado reunión a varios de ellos , en representación de los por 100 . 84 86 del ' de . por ... y de los profesores libres por del ejercicio de que se la por 67 , en cuestión y se , dé una solución ; por 100 de y en armonía con lo , 1913 por 100 . con los intereses de la clase y con del . , , por los del público . , , de . por 100 , ; en intermitentes , , , 100 . la de , cuadros , , ; , etc . internacional . de ; o , 68 : y . , . ; 5 , suizos 60 ; , , | ; * ' . portugueses , . de a los , . ! al : de . son . del de en el , en el ; nos el viejo yen los ; de en el y en el . de , co 100 a los dos ' . de se de hechas el da interna de de el de la de y de la y el de mencionada como te registran descenso en sus también se hace en del pierden y atención a la ! os . en : ' ! en ti en la . la ; los de , ; y , de 95 es , al la extranjero el en . los francos , de los que se da la nueva del y tó . lo el día 8 al armonía para lodos 50.000 a . cambio medio por , primera ' a . una fría luego con ¡ decidida oposición a cumplir que sus 500 : en sus cargos habían ? . ; con sus y , , al de . oficial . te , ; de en este , 50 ; , 79 de tomar el . ; , 10.000 ; de , ; , ; no tenemos noticias haya en . todavía de emitir ' y de al 10 y de la de . en el especial del mi 1.700 de pública y las que figuran en la relación que se la 3.150 de de la . cia provincial de de con condecoraciones une se declaran 260 . . que se declaran 1.700 por no haber satisfecho . 134 135 . de y de de de , . que declaran por haber hecho efectivo el impuesto . , 1. que cuando en una 66 : , una plaza de , 18 ; , profesor se en otro , ; de escuela por el contrario darse cumplimiento al , ; . del decreto de 30 de agosto de . el expediente de concurso de traslado para la plaza de profesor de de las de y divisas de el plazo de ocho para que las francesa por 100 . por 100 de la de 4 por 100 del se español por 100 ... : en de destino del . la ' del de . de de la y . de de . 50 50 - los de de 87 de utilidad pública de lo 5 ... que 150 a la de el suministro de 1.000 toneladas de suizos 144 76 79 , con destino 206 s obras del de . 183 * 182 300 ' oro argentinos absurdo lectores que hace pocas semanas cuenta de un original , del que había sido víctima el de de . también que , gracias a la actividad de la , las sido disposición del lo del suceso que el juez del del en su poder las el y le sean a su dueño en disposición de por inútiles lo la , acción de la justicia es absurdo que esto ocurra urbana directiva en sesión celebrada anteayer pie . asistieron los ex . acordó todos los les la ? respecto al llamado de las , ilegal y los de los jne o vienen : cargas de farol . ; aprobó por todo su apoyo ! , , en * la , . día religioso de de de de seguros y de : de . 13 . , por , * * ayer el a de la que ya se normalizado el servicio de coches con mejores y con de pues por interés por el calle unos 30 , que . puestos circulación . alumbrado mente . periodista al ' precio del , propósito de del precio del el expresó de llevar a los el asunto no de de en el trigo que de la ' de las casas dentro de ocho días a . . la precios convenientes , la de ic al anuncio de . , tos en artículo . . los de . ; , puesto lo ha expuesto . la a los patronos ; se , hoy cerca ' las de ' para ' un al , por las luces que , en un plazo no se te casas de las tienen a las ; luces cada ' metros . ; yo de * ; de la a ir a la de los . hasta el por la parte ni . ; el la de ! 2. . que n ! el la otra de * se , ? . las . que fue gobernador efe vi de la de aplicado en un ; , a las , en ' diciendo que lo en todo de le de la de , en de la : pública de pero no podía de de primas naval el coñac multados la , de ' ayer la de de ' en por el caldo , de cinco mil pidió para el carbón al de dicha de otros mil por demora en los ' ti que el , al que til cfe a su que , en de la en del ha quedado abierta desde el día la nueva sección de ventas al por mayor de toda clase de en del las del la de las que se en año , las de y la y se ici al de la saldrá a las y de la cinco la tarde el chicos de la colonia y los el y , las odio de la ; he se el el en vas las diez baile . del * , 15 que constituyen ' una especialidad de la casa , para la de , las 10 , ! ' ; li : . : cis . : de ; , : ; , le operaciones realizadas a de mes a cambio , de 79 108 66 y divisas ' * t ' - , * barcelonés otros por la autoridad y la que les su carácter agentes , , deben estudiar , sin alguno . el modo , terminar una vez con sus , en grupos y interés relación con él negocio 99 , , para y disolución por por 100 por 100 , por 100 . . , , salud en de lo de li nos y de . de en ofrecido la . de la ... a las de los , de , y y de los de 139 niños 62 , y casos 50 de de y en la terraza agosto que sepan y ! asta que la época de la villa sin el ; los y materias precisas para lección , única que desde la s de todo cultivo una organización ' como algunos las que , por tener el padre alcalde , per no una ? la patata los cia 31 que el interés particular confundiendo tiempos y de los ajenos ; con vivir y producir a cuente con erudición y de renta de la tierra ' o el el y ; en pleno olvido ' la agua de que allá en ... eso que el ganado alcanza precios creía yo preciso a para ser agricultor que , según el es posible , que probable de lucha verá que los riesgos y bajas y de mercado y las ni de lo tote de ! negocio nos decía en carta un ; y producidos sus naturales del mismo mercado interior , no , han de de a , único financiero , no sé si con , pero muy práctico las que suman más pesetas de que el los productos con cuota no ' que en que , de no base agrícola o como de los tres errores del de las ideas por fin , la recolección fin y remate , que alguno sería se por lo civiles con saben , daba el 100 por para que nadie en ganados dejaran otras están esos de en esa cintura que a los precios como las de * es muy , se de sus atribuciones de de en práctica ; en la de la vida urbana , únicos materiales de cultivo de la villa , los y y abundante en algunas regiones , reparto del entre os , ahora que se bra de una se equivoca en para volver a que el dispone y ayudas , hasta que lo ! , a los por un de buen gusto ; en la cosecha hasta que el tenga los los / en muchas es francamente mala ¡ de y la literatura 86 hectáreas áreas , se en para cultivar que han de sacar fondo del , de la plaza de la causa de las y en cada provincia , pues ellos lo a de , con el en la de de en , el rojo suban para su mercancía el tercio . de y catástrofes ! yen la oficial de la de ser tratado en sesión de un agricultor que el de barato más exacto lo de por del valor por el solo hecho de recientes , convendría que por el madrileño peor vale más sería decir todo ese y seis mujeres o para vender por este complicado se por esta forma en la que se que el tuberculoso sea estudiado el mejor que exige la producción agrícola , y buscar dos hombres para de ! mercado madrileño a rápida información entre las análoga resolverse la provisión por una , que , claro en a demostrar con unos , se los carros con ellos fin de cuenta , que nadie tomaría agrícolas ue le permita formar para los juicio exacto de lo que podría habrá a la la tierra que necesitan a co que unas definiciones que no pequeños hoy por contrata obtener las para de . la opinión , entre la que se hallan si en otra ocasión se hace lo que sería la obra técnica y las toneladas de patatas medias de patatas en menos de las e , : la base de la población del madrileño lo que a esta uno por supuesto , sin escoger ni pesetas , que son exactamente las obligan a traer para cálculos de consumo , en y comerciante . mas que por la venta los manteniendo viva su protesta por separar las que el comprador si éste el asunto de las patatas advertir que no son 500.000 habrá de obtener régimen de a como escogidos los terrenos con más exigencia , no , que si no es de ve sometida la agricultura , entiende que los habitantes que necesitan comer , que no es la patata muy para el consumo ! hago también no mi aunque tal vez éstos sean los que ellos es la tierra los suburbios las , es de los la tasa ha de entre 55 las pesetas por pesetas el , según y más fuerte y , puesto que con el natural madrileños y para a las ya fo proyectos , porque los se dan por de la población y la base de pronto y hacerla producirá las 51 que valdría la semilla sin los cien y emplazamiento de la . el racha recuerden los lectores de del censo de , la la sola labor de llegamos a que el obtener en mil detalles , cada uno de los cuales es ; como al : rio , llamamos la elevada ' historia económica y financiera las población de la corte metros que tercio de por todavía ideales las patatas de una una imposibilidad de no , que ! de que el la . dos de y , que son en , exige tres para preparar la , cuesta en de la ' son de las no ha guardado que , al fin la de , terminología de las . en 45 pesetas , sin pata cálculos finales no será plena prueba de que en este mundo no ; con el del trigo , : li ' en segundo tercio del pasado ' , en los cálculos de cargos eventuales para material . porque no llega hay nada , trivial ni otras causas que la ' un , se dieron ahora las condiciones de puede damos un , que ocho pesetas por 100 el que en . que éstas son categorías que en la utilización industrial de mis li para para se hasta pudiera una que el consumo en la provincia por no será de municipal madrileña podía la o el orgullo . de la tercer causa que no en la es de 73 millones de , con todo esto hecho con la celeridad ser hasta al más análisis a ... . margen a de : el un sobre su producción posible , nos deja la tierra , por ser . habría , no las de critica , precios muy superiores a los extranjero ; que en ciertamente no habrá quien y , preparada para la pesetas que se pedían de dos , una vez . más que el . este es el caso , puede llevar con los 36 millones de la bra . sacrificio del productor , crédito , ni las la semilla , agosto un a pedir que nuestro . puesto que a la más que dos abran y ir exclusivamente al intermediario . sino en esta crónica el dio le ; a la cría y población urbana que o el en que cae la ' ; explotación , de la tierra de ; ; ! explotación del cerdo , en el un proporcional al con , , con el cuidado efe es bi , ha ; que por estas y modelo del de sumo está por los . ' un pesetas por con los de quién , , , ha ay y medio año pues , por un que de la patata hacen mente hábil , lo que iría por haber pensado en , ni aun mn a . crea crea un un ; entre lo ? por evitar senda , esta , de la tarea 35 pesetas , incluyendo en esta , al que seguirá la un , ron tardía o en todo tiempo las del labor el de las en tan escasa anda por y primeras noticias . y pronto , si el tiempo hace el santo la ! yo el original más las tierras de , bra y malas hierbas , habrá que o tribuna de tanta y , con las y a una con un repaso de la labor hecha , por un como , sino una ! ? o comento de otros diarios esa área no puede ser hombre y media de mujeres de * como factor común sustituida con esa cifra , que en total por ha dirigido al comisario ir ' de esta las hectáreas , pues tarea de 30 de la petición ; , de la patata , quedaban la sólo para la producción que el ' mente , porque todo el cultivo ha de : , li respecto de la cosecha asombrosa afirmaciones necesaria razón hacerse en cuarenta o por la misma , en nombre y en el precio mínimo pesetas el , , en poca tierra muchas por todo lo días , habrá que dar una labor , fundando la pretensión presentación , fe en mi * han a en la obtener con demás son y cultivos de para o las y ' en la y cada vez más : de su digno cargo , : y . son precisas unas el riego , que , si ha de salvar precios de cuantos de para motores agrícolas . las pesetas la áreas , es decir , los tres cuartos de se la cosecha , labor que no se elementos se precisan para producir , ganar en una , de valor superficial muy si la de plenamente demostrada ? en que no había bastante cantidad no había , en nombre de los grande * . en la y en sí en que todos son premios , como medio en la provincia , ya que el por al , ; el verano es seco 15 y cuya defensa escritos anterior las buenas de las de feria en ' confuso de las cifras , que a hectáreas el tipo de de los metros de lluvia media en agosto te al comisario el conocimiento de de la exposición sentado por a no elevado 8 en septiembre , en algo parecían como cantidades ' madrileños . lo que a su interés , que se pedía y establecer la tasa ' , la , das otras como productos y producción afecta , con la nos de tres días en el primer mes y siempre al sistema de de 44 pesetas , que con prueba de los datos provinciales , que co más de seis en el segundo vendrán aplicación de tasas , no porque la la exactitud de la ' ' dicho , ; da ; suerte en las hectáreas los , que no bajar de viene la a escasa precios , precios este encarecimiento aparece en la ' m , que en estas me das en el . co , repartiendo en cada uno me eficacia de esa violencia a las ordinario no afectaba en su mayor del junio último la circular , : con el más agricultor de los con un rendimiento de cúbicos por , por ser ya leyes económicas , sino porque al no la cosecha y sí a la dictada relativa al 11 . el director de la sección tales hasta 3.000 hectáreas cortos los días y menos fuerte la no ha tenido , carácter de en curso y hoy en vías del en su ' agrícola de la , en , con una producción de , aunque en el mes de generalidad , resulta hecho , la su recolección . tercero la recomendación 1 , ' , pues , el momento de de que por los , con la más baja al aumentar la lo alcance la cifra máxima de en con el productor de trigo de una lectura dos en la , porque es menos y el madrileño esta ! evidente en que proceda a la revisión de la civiles se , 11 . de la planta y del suelo : . cia extraordinaria , ? las gran verdad de aquel padre : cuidado el cultivo . : . ' el límite de sus debida , teniendo en cuenta el . , , en las le son precisas al bajara de pesetas de los cinco . que falta ; el ' en beneficio de la 1. hombre para toda obra de ingenio ; de los patatas es el hecho , : , pero que si de ellas sólo se , caerá tierras bajas y son medio tierra y semilla no se , que . habiendo adoptado errores de los que su propio ingenio una cosecha . ha cultivo de infecciones sin cuento ' este nuevo procedimiento no podrá . también en ser por el momento verdad que no es dejar de las petición , la realidad demuestra que en ser a tan mal exige demostración , dado el patatas con unos 50 de flor los no se cumple ' . el autor y los que una pura idea , azufre por dispuesto por el caso , parque libro de texto había en , como deseo , paro vacía de ' tres de obreros para los 11 ir manos de en ciernes que tenido y posibilidad , ha tenido por luchas contra las , en las cantidades en cambio , peticiones de los afirmaba que en rendimiento , público y que el coste de esta labor se ven considerablemente o trigo es aún a la unas 65 pesetas : gasto que sería el de explotación de todas en su concesión . de , por fin . final , si no fuera preciso emplear tres y es 11 condición pudiera al utilizar col que no estaría de más decir a todos ' por unidad de superficie en de la tierra que ha de recibir la 8 intermediarios entre esa , que no basta tener tierra y limpia y la siembra . semilla . y los agricultores a los 1 li vi de y , : otro a de éstos . . mente la cantidad que los 1,1 agricultores de cada provincia ' ; ; en ganados t y da plaza estos organismos oficiales lo * . ; ' rápida y segura de toda 24 de hacer el . el ' ' que , , ; en los . . . y patatas revistas * de la tasa y de de - ! 27 : ! un de las gafas de color de original cuándo vas a la . dispuso a afrontar la escena . ; me , pregunta . tan fácil de . hasta ea sus más mínimos detalles tu * relaciones con ? la ello te dejo de al periodista , continuó en es de los decisivos . tienda por el judío , me uso las condiciones en que me estos como amigos de , es , por o por fuerza , grabadas ; que por intervenciones casi opuestas se en memoria las siguientes palabras que en una misma pena el secuestro ! me al oído con marcado comenzó entonces la historia ya conocida de te sin saberlo . un secreto sus relaciones con en el de datos , puede ser la de mucha gente . la nombres y fechas , nada encontraba el que te mucho , mucho , días y día al fin pudiera poco más o menos , lo sabía . con este secreto que ni tú e pronto acudieron a su imaginación unas palabras lo . únicamente en un detalle , sin de ya teníamos informes de importancia en apariencia , pero que en el fondo es que entre sus amigos de su a esa gente que podría nuevo había creído con una declaración de tu parte . que si que hacía mucho tiempo que estaba al resuello me , cueste lo que de la . era , sin duda alguna , un vez esta especie de acertado camino de preguntó a demostraba lo que : tales palabras al , éste continuó tiempo estuvo al se ; usted , este judío que ? lado posee d secreto del . no sabe tiempo . que lo lo posee labor está en saber 1 . trata de un judío de pies que a los ojos de los demás no tiene la eso qué importa ? . importancia ; pero de un buen lo es tú bien . 1 puede llegar a ser como el propio unos ocho meses cómo me habías dicho que ' hacía observó estaba en relaciones con él ? ser soto quien no me de darle la no et ; sino y que interesa necesito que sobre este embargo , no deja de raro que me con el mayor respeto no habiendo intervenido en la . ocho meses . este suceso , sino en condición de amante exacta . . tú por medio da quién o por encargó de parte del secretario de la ' un . intervino entonces , ! qué de extraño tiene esto qué piensas ? de dijo a su vez recomendación . , no interés de lo que está * . . . el . : . señor lo que yo en la eres tú para tener la influencia de lodos ' en estos . : asunto , para vaya que me encargó que el . los 1 podré encargó , que el señor parte de secretario la . aquellos instantes llegaba la señor , ? de quién logró ese puesto señor . medio ! café de la tarde . durante la sigue , el , , que con por la atención del judío . decirte que pasó que le he todo la respecto a cómo conocimiento es una había que ganar a mí , porque no le daba sobre todo , en el acto el la porque he querido siempre comida , ic ya que interés muestras todo lo ; nos , todo que yo tarde se presentó , cuando el crepúsculo se con la , un , que a comer los fríos , caballero de las señas que ya te he dado , y cuando le ; poco de . unas gafas así como si fueran dos grande fuese o , de y de , continuó sus revelaciones piedras de ? gris . caballero con y barba con una barba . veía por primera vez vida ; me 