17 . en esta directamente : , pesetas al trimestre y : países de la semestre los demás países adelantado , en del , ó letras de fácil cobro . medio de : y ó países de la , 25 pesetas semestre , , ; en , . en las principales librerías de la provincias , en las principales librerías , que son nuestros . las islas , , de de en . los anuncios de la y , en casa dé , , 45 , ; , de , los . y , , 30 , parte , liberal para , para y para recibir honores costa de la fe y del decoro , sino cumplir la voluntad de , en la coma en la fortuna en el como en si ilustre y el , en la vida y en la muerte , maestro que trata cuestión del | vencedores ; porque , de con la competencia , la autoridad y el , servir es ingenio que todos por lo cual sin embargo , la peste debemos rendir la frase corrió por todos gracias ; pero es de día en día se vio más claro el profundo que el partido no sentido que y la va ninguna parte . que se nos hacía y hace los que se nos . y aplica ; pues está en la se sabe que la que se cia de amigos y de : os , de como epidemia es de y cansados , de y , de liberal por más de ropa corta y de ropa larga , que señas . un personaje de esa parte adonde quieren que no esa gran nacional que se se puede ir , sin peligro de quedar liberalismo conservador , quien nos dos y para toda la vida . el una vez que por incidencia , en resumen , mi habló de nosotros delante de y , el ir alguna gente , dijo , va ninguna parte lo conforme lo desean y lo lo dijo propósito de los trabajos de practican y lo liberales y se hablan hecho hasta , es ir ... donde es decir y no y hasta hoy para la se puede escribir . llamada legalidad unir nuestra suerte el no ir ninguna par es , según el la de los partidos instituciones liberales mismo pensar y sentir , muestra de que han perdido y ; , de patriotismo y de higiene lo que es lo mismo , lo dijo y , pues , muy bien donde estamos , rabioso , como el de oficio que al amigo , , vencido por una criatura que de mí alma , martillo de liberales y la tentación y le echó . , no vamos ni ! cara su proceder y los planes del infierno , en su , rabia impotente y odio estéril para quien lo quiera más claro , le dos ejemplos , uno sacado de la vida . madrileña , otro de la . en una pobre en el santo temor de , pero que por y de la vida , había podido hasta entonces vivía sola en una , * se del trabajo de sus manos , recibió la visita de un personaje , hombre de fama de quien por su condición y carácter no debía esperarse que fuese el mayor enemigo de las ovejas del : rebaño cristiano ; pero para suya y escándalo de todos , era feroz . en los de la las palabras del : esto daré , si en ser mi amiga . la entonces era y no iba ninguna parte se levantó una imagen del de , que la , le dijo al : es mi único amigo contra no quiero yo amistad ninguna ! usted inmediatamente de esta casa , hombre perverso , lobo con piel de no vuelva poner los pies en ella el hombre salió ; pero al salir , entre piernas , contra la pobre criatura toda la que el arranque cristiano de la niña le hizo . cómo recordar en pocas palabras el caso fulminante de que habla el allá nuestro buen considerado y bien en casa de , de pronto cambian los vientos y me lo condenan y ... por no ir ninguna parte , que es el delito que nosotros nos en cara algunos hombres y algunas mujeres , más atentos al que deber , gusto que la honra las apariencias la verdad . oyó aquella frase no contestó , como usted ayer en el artículo cuestión del que con el cuento no pocas personas , las cuales , pecado encontraron la fueron entre sonrisas de y gestos de cansancio . importa ir ó no ir ningún lado los antiguos amigos . si nos hemos separado del camino si no hemos las enseñanzas de la ; si somos ó no hijos de nuestros padres , qué costa de la hacienda , la sangre y la vida ; si por aquí vamos al cielo , que es adonde queremos ir , pues ciertamente no entramos en batalla contra la el , contra de la opinión del . y el de y . que no puede su criterio . y aprobada el acta , se entra en el ministro de la , los cargos por el señor contra el gobierno y la . la acta de por el , siento que mi opinión personal ministro de y sea contraria la de los se le hicieron respecto datos cuyas se , no sólo porque la conducta seguida por el de y dos de éstos pertenecen las , sino dice que se hará justicia . también porque uno de ellos es hijo del ilustre en el , cuyo recuerdo que es la primera vez que se da el caso siempre entre nosotros . de venir la un diputado procesado . ley es . declara de una , diputado electo manera clara , que no deja lugar dudas , por , hace la historia de la elección para ser elegido diputado se necesita tener de que pesar de veinticinco años . candidato liberal , han cometido con él las se es menor de edad los de en primer término , años . el criterio de la el de , que dice : procesó comisión , se daría el caso dé que se sin esperar que el estuviese diputado una persona quien su padre . 16 para pedir el , con el sólo le venir la , la sesión las tres y media . objeto de el más , el derecho de la presidencia ; en los la al la hacienda pública quien no puede , escaños y tribunas la acostumbrada al terminar su discurso por de los catalanes , administrar . el banco azul el presidente del , la propia . y de las manifestaciones que hizo de los efectos de que sean pública también , los menores de veinticinco años el acta , el cargo de senador al candidato conservador . que un principio que nunca ha el señor duque de . , en el debate , en el derecho público ; el de establecer que para nada , hace falta el menos condiciones para ser que . para el . , pues ser , pues todos que para tener el reitera su petición basta con declarar grave el acta . derecho del sufragio se necesita tener por la al ministro de de pone votación el voto menos veinticinco años . la mal llamada prórroga del convenio , siendo por 100 contra 54 , este asunto el gobierno no tiene el menor comercial con , anunciando una el dictamen siendo proclamado . opinión que he expuesto es , no sobre este asunto , por creer el , por , el gobierno ; por lo tanto , los ' mucho más desfavorable . pueden votar con entera libertad . que el antiguo tratado . discusión el dictamen de la conservadores al señor ministro de : ya de , acerca del caso del diputado por de la , gritando buena das las órdenes para que ésos , . mayoría protesta de los gritos y se el gobierno tendrá mucho combate el dictamen , , un tumulto lo bastante para que gusto en discutir con sobre tan entre otras cosas , que la ley está el ministro su . te cuestión . te clara , pues dice que el ministro de la solicita el ejercer el cargo de diputado , es preciso haber que la cuestión que se discute de todas las comunicaciones que hayan cumplido veinticinco años , antes ó el mismo día no es del gobierno . relacionadas con la , modificación de de la elección . aplausos en la mayoría . un artículo en el convenio de asiento en la presidencia el manifiesta que los . de la de al firmar el dictamen creía que el gobierno ha señor presidente del ofrece el , diciendo sido ya por el presidente de la 10 15 el 16 . que más grave de más , es el comisión de y que su actitud . las . señor de de matrimonio para no exige la ley ministro de la repite que la rey ha las de cuáles son los propósitos del gobierno mayoría de edad . opinión que ha expuesto es suya , no del noche , de la en , respecto las asociaciones religiosas en , diciendo que el . directamente . . digo la mayoría de edad en años , insiste en 16 . presidente del le que su y que la ley electoral no habla de mayoría de . motivo de la que se ha pensamiento lo manifestó claramente al hacer edad , sino de ser mayor de veinticinco años el de y después el ayer en , ha sido el resumen del debate acerca del de por tanto , el que se discute no puede ministro de la , diciendo que las la , que las en el más claro , siendo culpa del , por circunstancias : estas de grandes . régimen han de ser por hoy no haber puesto en armonía lo que que sean aprobadas por motivos . ha asistido un , las restantes vivir dentro de él con la ley electoral . la ley común , que les concede , suficientes , insistiendo en da que le ha ofrecido el . de hacer uso de la palabra los . que en el presente caso debía hacerse lo que en y , se 16 . que el gobierno asume la análogos se ha hecho , esto es , proclamar durante la tarde , de lo que ha hecho en este asunto y lo los que él día de la elección les somete el dictamen votación . aprobado por votos contra nueve . ha de realizar varias visitas que ha dejado de hacer . pocos meses para cumplir los veinticinco en votación las que proyectaba efectuar por la ciudad . este hay unidad de años , siempre que la capacidad intelectual esté de y las cuatro y media ha recibido al príncipe criterio en los partidos , ni en el liberal ni en el . lee varios . de . conservador . de ambos hay partidarios , la elección de , se prepara para ir las seis del y partidarios del régimen , pasar , del , por así decirlo en que la comisión de ha que , según el , aducen pruebas el palacio de , con objeto de la masa general del país ocurre lo propio . en la de acerca de la para asegurar que el gobernador de y aptitud legal que debe ha la verdad . su visita al príncipe . criterio es francamente el de la libertad , , para que así se haga , se el varias veces estos cargos que esto ocurre lo que con la emitido para de nuevo . una interpelación sobre el asunto . eterna lucha del bien y del mal , en la cual el en anterior , el . ministro de la que , después de su visita al bien triunfa al cabo éste y el se algunos no le han dicho la ver propósito no es dilatar solo día el un diálogo , con gran ; hay que reconocer que varios diputados príncipe de , ha salido las seis , en coche cerrado de esta cuestión ; lo cuando se de las minorías han hecho y de resuelta la cuestión , que es la . dice que la comisión exactitud , cuestión económica . el gobierno no tiene inconveniente en considerar tiempo sigue siendo . presidente de la : la con el palacio su criterio y lo las el dictamen como el sesión hasta ocho . de con motivo de dicha visita . para que éstas ó indicado que , para en dicho comedor está con y ' . , se la discusión por unos señor de de . . el ministro de la se ' gran corredor que conduce desde el , diciendo que no su . nuevamente el dice ponía salir del salón de sesiones , vimos hasta el teatro , forma una promover un debate sobre el asunto , sino que la ley es posterior al y que ésta de la tribuna al que se dirigía , en han sido colocadas que se obtener una declaración sin - fija la mayoría de edad años él en actitud algo violenta al instante se del pensamiento del gobierno . plantas y preciosos tapices de los produjo cerca de la puerta un grande , exige veinticinco para ser diputado . el cargo de senador el señor . no rige el con apariencia de verdadera lucha . teatro está espléndidamente de . de lo ocurrido , supimos que el civil allí fija la mayoría de edad en con colores españoles y . , al ver llegar al señor veinticinco años . el día , el emperador ha recibido en señor de apoya una también el de . , creyó que trataba de al audiencia , profesor de alemán de proposición de ley , reproducción de un los precedentes que ha habido entiende ministro de la se el rey . que quedó pendiente en la legislatura se deben tener en cuenta y proceder en pa , , dando lugar que se creyera monarca español saldrá esta noche las anterior , la exportación de obras con ellos . que aquello era una verdadera contienda . diez y cuarto de la estación de , de arte . era , en efecto , el aspecto que ofrecía el dice que la da cerca de . tomada en consideración . en todo caso , al si éste salón todos creer lo mismo , puesto otra 4 ó no gracia de la edad hasta los se en el 16 . noche se ha celebrado en la que tengan validez en los títulos los diputados electos que se encuentran en este de para intervenir . del palacio de un banquete de adquiridos en el extranjero por caso una corte , al que han asistido el emperador , el rey tos españoles las ocho y media se la sesión , . señor ministro de no y comitiva , los miembros de la la palabra el . rectificar el . se su , si bien haciendo imperial , los embajadores duque de combate también el toda clase de al ministro y con sus esposas , el la la toma en . dictamen , en términos da la sobre el incidente , príncipe de , el agente diplomático los del . asegurando que no había pasado por su mente definitivamente los proyectos de ley , búlgaro y altos funcionarios de la corte y el bronce necesario para los afirma que , desde luego , es la idea de agresión , de su de la ley , tal y como está escrita , la de los grandes respetos que le merece el dicho se . verificado que se trata de y al contrario 1 doctor . admisión de un diputado que no haya cumplido . en el teatro del palacio una función , que se dirigía él para sí el reunirse en . los veinticinco años ; pero que , , además de los personajes que él quien aludió al decir que varios la reunión , cuenta del y aptitud legales y mayoría de edad , el banquete , numerosos hacían manifestaciones dé . , se señala el orden del día para hoy y como en otros casos se ha hecho , pueden los dos 4 sociedad y levanta la sesión las cinco y cuarto . diputados de que se trata ser ; en . . ministro de la : este . salir de dicho función , , tratará de ofensa alguna , dice que está de acuerdo con lo del emperador y de los manifestado por el que como lo prueba mi tranquilidad en el momento , , y , se incidente con la misma sinceridad con 16 en . la estación de , donde le se ha expresado me yo en el debate la presidencia del se abre el duque de y esposa con todo el expone varias consideraciones jurídicas en . la sesión las dos y cuarenta y cinco . personal de la embajada , ' se los personajes del servicio honor se despidió de todos con palabras muy , al real , hasta el acompañó el , entonces , los monarcas después de varias cordialidad manos segundos de , decir las diez y media , salió el tren , dirección ... , ; , permaneció la ventanilla , basta que hubo perdido de vista al . . 17 3 17 ' los , para que volver la ley , sin con lo cual se las protestas de los piensa como su ' si me he referido ? algunas , que ni ni , ni si la teoría de no me referido . dan de niños , y en los . . es el de la bien que entre . el del acta de y hospitales . hay algunas de demás son de parecer que no se espanta , os y y se le las y , , que viven y se hable de este asunto , con objeto de no general con una ' veinte . consigo mismas dentro de los futuros . comisión de , en su reunión de ayer . también hay total : que la subasta se celebrará el día los del . que ; en suspenso la sesión del otro , dio por su misión . que maldito lo esas y anunciado , que seguiremos pagando el , el ministro de la . para el de la impuesto y que no pasará nada . el acta de dictamen es lo que de seguro pasará en el de palabra , se pronuncie de gravedad . liberal . la gente de contra la aprobación de las tres de las de y de acción : que hablan , y trabajan de los . , se acordó esperar que lleguen la nuestro querido compañero públicamente ; los que en los el algunos entre y los pega ; los , de el tanto , quedarán en suspenso . actual presidente del es un que en colegios bien la criterio de la comisión , diputados unos días . juventud , formando su . día de su existencia su padre ó su puede prohibir que no será obstáculo , sin embargo , para ofrece una sorpresa sus , y su corazón con su competencia venga al . para que la funcionar . que , por desgracia , han llegado ser muchos , reconocida y , se llevan tras sí la pública quien carece d mañana sábado . dada la época de triste en que simpatías de los padres y la voluntad este título publica el . . co del de , aptitud legal para administrar la propia . se ocupa en el incidente esos y esas asociaciones te 28 del , el acuerdo quien no puede ser . nosotros , que honra tenemos las de última hora en la sesión del en que , sin la perfección de su vida , se : con el de los , ni términos no muy para alguno de sus con la cabeza de los que los de los de señor hablar el ministro , después de lo amigos , como verá el que : , no ha dejado de el más perfeccionar la vida social , , después de dar sesión del de ayer de las , según el criterio y demócrata de con las últimas declaraciones que , gracias por el discursos que el lector en la entre las . incidente , respecto las religiosas , ha hecho es la ley vendrán , de inmenso de haber hecho los correspondiente . , pesar de que el , si otros , que seguro , acuden para entonces vino decir el : con la insólita y conoce la su es maestro al con dos están su , diputados . lo que intervención del , causó consumado el de la conducta de . solicitud y la más firme ; pero , en fin , después de lo que aquí se cuantos lo presenciaron . que el gobierno los , queridos lectores , en las cia y el testimonio de adhesión ha dicho teniendo en cuenta ; necesita completo de la realidad para haber supuesto que hombre tan de la democracia española de los liberales . sus enseñanzas . han presentado sus creyendo como él ex dé la trabajar sin descanso en el bien que iban ser , yo no veo conoce al per por las asociaciones puramente con fuese de de adentro y par , , por aquellas de las que el ha confiado en que se les como tales de . , los liberales del 33 , por sabiendo por . debe cuanto sabe y cuanto en su carrera de anoche que el de la las gentes se : ha , no lo los y , por que vivía éstos resultan estériles la mayor para su propia perfección , ajena y parte de las veces por el maligno de la ha pasado es había consecuencia del que le hemos conocido la de co prensa , que , desgraciadamente , éste ? se explica este segundo discurso incidente del . en el de . el perfeccionamiento genera el no asistió su confesar que ver , hemos resuelto , con la ayuda de del ministro , después de él ante tuvo que pasar la vida posible confirmar la del las orejas al lobo que sus ó siguiendo el ejemplo que , tan violento , , tan remordimientos de conciencia y rumor de extrañar que no , de y , que por las asociaciones del español nos han dado , ? ... siendo noche de muchas de provincias tampoco es un secreto de nadie ignorado . que se así como una nuestras energías esa . al escrutinio , se al de intereses temporales . , como las el ministro el discurso ya queda dicho , no . , que se del . . de oposición , que recibía un , pues , delante de la nuestro personaje la religión has tan en todas partes , que aparecen en todas las . probablemente el 10 del la la fiebre de celebridad con que esquinas , que grandes fábricas , que grave obligación que pesa sobre los podía entonces leer el contenido , por próximo la , que católicos en las actuales , los de la revolución le era imposible ? ir para ello el cia de , que comenzará el 15 , según . era entonces , para figurar levantan grandes colegios , aunque acordado resuelta y no discurso . sé ha dicho . entre los que dirigieron aquella los productos de estas fábricas , , comprar , leer ni favorecer ya éste , mientras la mayoría le cuenta que la temporada del presidente , gran vergüenza de nuestra historia , hacer y colegios se en ya los diarios de , aquel , será larga . nico alarde de , como lo es ahora , , cuidar recoger ni : . de con la doctrina expuesta y que la conferencia durará hasta , , universal . y en sanos y limpios albergues , para llegar las gradas del gobierno , hacer por quien la tan , porque la materia es estas asociaciones de frente con las de , mente , el el , y demócrata . se celebrará , ti cuatro semanales , con el , por del liberalismo de consiguiente , que en provincias sean sucursales de los papel y con pasó la vista por lo cuál se que misión no podrá darse y la misma doctrina , cómo venir la ley común que el hacer su ... por del plazo citado . , se , republicano de de la libertad de acción decir , deben igualmente cualquier otro que la minutos el aquí las dudas de la gente del liberalismo en la y en y ser , , no por la ley de la curso que tanto sorprendió los . cerca del que las , sino por la ley del de nuestras relaciones para que otras en aquel la solución del 4 la hagan lo mí , de evitar , en las , y los . ? posible . cia como presidente del ministros juicios de se acercan . con calma y esté de nuestra parte el daño el misterioso se leía lo ó como de ? que tales están haciendo en dados los que , al leer el discurso del dé , si no de fe , de sus : : en presidenta 5 al y ; . tres afortunados , han juzgado que don el espíritu religioso de los pueblos ; conforme esto se ha con el de ministros interino , el la declaración hecha por el había roto su programa y los de las masas , ministro de y . por ejemplo un presidente del de contra lo la , con el y demás el gobierno si le conviene que en propiedad ? que asistieron la de al frente de los y con los de su co ex aquí las pruebas y ellas de la buena prensa en . va ser la autoridad del gobierno que los dogmas y la la discusión ha dar la norma de conducta en los nuestra firme , de la conquistar el ex se solución y acoger el testimonio de nuestra uno de los primeros resuelva muy pronto . y filial . el puestos en la española terminó el debate de las de los me se más allá de la de , se les proclamó diputados entre el de un , en los destinos de la nación por leyes dé industriales del de , cura de los representantes de la nación discusión del en el seno de la al la patria . ha de la , cura que los escaños , porque la sesión . tras la llegada de se sido un espíritu de nación y al gobernador para que , profesor del estaba suspendida , aún , contradicción desde los escaños de las algunos de los , profesor del por los ámbitos del salón , como queriendo algún importante suceso político , co , al aire libre , los del , del . se vivir en paz con sus la ley del dominical . rumores de anoche , adversarios por efecto de cierto , del violento discurso pero de crisis . ministro , en vista , de la denuncia , , cura , , que no teme cuando del la necesidad de qué el del , de la . la , sus y , se la citado precepto se cumpla el de , representada por , democrática , enfrente la fracción este fin el gobernador y el alcalde leyes ... ! una comisión , ha esta que y recogió al comercio cumplir la ley , al ministro de la para . por alcanzar la poniendo que no la . en respecto la cuestión suprema jefatura del partido liberal , todo esto algún comentario ? de tos consumos , que se , sus declaraciones , no se lo queremos poner . como es sabido que se la se facilitó en el civil la de la izquierda lo , sin embargo , uno . del propio basta del dicho impuesto . nota , referente el del , en su reunión y , , al llegar al poder , de la , hablando entre alto del descanso dominical , ministro les hizo mismas ayer tarde , las siguientes tabla del y amigos : estos días , varias de : que hubo de hacer ayer los los de y de las monjas encontraba en la misma situación en los de , que industriales y de de los de d las obras de , han ministro de del . . , , estaría el que , para salvar un amigo , con el mismo objeto . esto estábamos los católicos , los la , gobernador y alcalde de , , de , viera que les , los que las , en solicitud de que se haga ley y y y prensa de la mañana habla del supuesto religiosas de nuestros gloriosos del dominical y se sus cierto que aun entre la familia propósito del , para la del general , temblando de pies cabeza , porque el como consecuencia de esas de . produjo el suceso de los diputados - del ministerio de la , de por en la siendo obligado el cumplimiento de , , , bastante , como lo prueba el de su cargo consecuencia iba tener efecto desde las las leyes , el señor ministro de la , y y de suelto que hoy publica , del incidente , ocurrido del gobierno . declaraciones terribles después de con el . ministerial : ayer . del no debían ni ante la el alcalde , ha qué por * sesión de ayer comprobó que las , al recibir los ni ante la . los sé medidas , , de son las que y gobiernan . el esta ya los ha recibido han respetado sus propios principios para que la ley del , , y , y ministro de la su discurso contra les ha dicho qué es exacto lo dé la dimisión ni la libertad de los ciudadanos que no piensan se observe por los menores , muy acentuado y enérgico ; pero de su amigo , y correligionario , el cual y . como ellos al efecto , los gobernador y autorizan la lectura de ante la actitud de las minorías y sus no piensa , por ahora , en semejante cosa . eso , de un tan liberal como de se reunieron ayer han acordado que , sin de ley del , relativa la de que la admisión de los jóvenes el de , era de temer una de esas de la acción pública que la ley otorga de la concesión del ferrocarril de era ya cosa , hubo de ir hoy el ministro de la barra , que dejan para denunciar sus infracciones , se los alrededores de . en actitud para no aparecer en visible que haya sido ya el señor huella en la memoria de los siglos . con la misma mayoría , la cual , al para en la conferencia los de alcalde y extraña , sin embargo , que nuestro de los y demás agentes de ambas comisión del que entiende en el llegar la votación , se dividió , en de que ha de celebrarse en haya venido diferente acuerdo al , que desde el domingo próximo proyecto de , se 35 diputados , en contra nueve y del . en posesión del mando . tiene sus , para la imposición de multas , todos ha constituido esta tarde , salón , sin votar , más de ochenta . poco más , este asunto se ocupará el gobierno en el en este mundo la obra de expulsar no los qué , sin estar autorizados , te y secretario los . de y la mayoría desautoriza las palabras del ministros , que se tan fácil para como para . , jefe se encuentren abiertos , así como aquellos que , respectivamente . el domingo . eso ha declarado el presidente que de por no tener más que una puerta estar y de monjas por ahora no hay nada , para la venta de uno de sus artículos , dirigió la batalla ? la ganó . ministro de la y de , señor que , en primer lugar , él no es ni no tengan el cartel que los obliga el quién la ganó ? prestigio de un apellido . , insiste en su opinión de que debe , sino demócrata en segundo del reglamento . los conservadores era cuestión de amor aparecer el ministerio de , , término , le obliga respetar señor alcalde quien corresponde , en que tuviera asiento en la en cambio , un , por ejemplo , que la libertad de los tanto como respeta mera instancia , la imposición de las multas en efecto , la de diputados electos . tal actitud se del ministerio de la la : de y anarquistas . la local de sociales , que de este asunto se tratará también respeta la se propone tramitar con toda la ley , dando entrada en el para sacar adelante su de los hombres desean para y energía de que las tres dos de ellos bajo la patria los amigos del en el próximo de ministros . para hacerle proclamar ... perfeccionar ; sus y sus y la ley se en todas sus potestad con la del rígido , del el que se , del y del esos hombres los admiro y respeto partes . por convenio previo y misterioso del cuando le de su derecho de lo sucedido con el oportunista político aquí viene pero del gallego y la , como se verá por lo siguiente , que publica del político . vienen las dos caza . hoy , es muy curioso y , claro está , que no ignora la y las dos medidas ; las del exacto . una , el rey del ministro de , y las del así : sesión de hoy . , en el asunto de los metió un pie en una , y . después comenzó la discusión del acta de menores , aunque se de friendo una que le hizo caer . la , después de aprobarse el los que fines , cuyo debate comprendía también ; pero continuación del suelto que conducido en coche palacio . mente todos los asuntos que en el temporales , esos no ganan mis simpatías y orden del día , de interés general , se ha las de y , pues las tres más arriba inmediatamente después que deben venir la ley huelgas . este pero , que tratado la cuestión de los en mismo caso . diputados electos , este otro , que tiene mucha miga y gran recibidas de todos los respectivamente , los . , ministerial ; , porque de cuerpo entero al puertos de guerra , anuncian que la huelga ha das las religiosas pueden quedar . él y se terminado en los diferentes arsenales . intervenido en el debate , suscitado por , federal , conservador . sujetas la ley común . sólo debate casi toda la sesión . , al demócrata , que todas el alcalde para explicar su actitud en el terminado la huelga . así comisión proponía la de las religiosas establecidas en , los . , , ' de . hacen activas gestiones cerca de varios los tres defendiendo el dictamen el fines temporales . , lo y . de se dirá el presidente del , todas las primero da opina que no , los , esa políticos , para que no se la , por una inflamación antigualla que sirve para todo , como el de monopolio del azúcar y otro del religiosas , sin , se debe aplazarse la subasta macho menos las vías respiratorias . , la enseñanza , la los consumos ; es decir , precisamente lo simple . . estado es grave . , la : es así , contrario de lo que hace dos meses entrado otros menores de veinticinco que varias de las personas quienes . que todas estas son , por su . años en el cual nada tiene se ha hablado de este asunto , son ha recibido índole propia , temporales ; luego extraño , porque más jóvenes entran en el te la implantación de estos partidario . das las religiosas deben venir la ley contrario sea de que se la subasta matrimonio , el acto más grave de la vida . . de . común un de preparar esta campaña se para que todo el mundo pueda examinar el periódico dice ' el . ahora el de la remolacha y el de la caña . las , no ; porque todavía hay de condiciones . la prensa . y ti . 17 das las para la conferencia de todavía . la se han esta tarde las comisiones sobre los proyectos de ley de créditos agrícolas y , la primera para examinar una del de segunda para cambiar impresiones acerca del en , ... comisión por : . y esta tarde en el al jefe del gobierno , objeto de pedirle que se la para el de contestó la comisión que es ya de la exclusiva del de . dos horas de trabajos consiguió navegación hasta este . capitán del . , causa de los . veredicto ha sido de . pidió revisión del , negándose la y los . veredicto es objeto de . quien dice que ha sido dictado por el . han acordado avisar de que hallen abiertas el domingo por la ! ! lo largo , se hacía más difícil por el ' del sol , caminaba un , con la de su vida . la tarde en su pensamiento : bien pesada la que el buen me ha dado . para la que yo llevo me , , mi carga profundo se de él de repente rodeado una intensa , se le apareció y le dijo con voz : otra de la ; ? , sí , pobre , viejo no puedo más . ya sesenta años que estoy viene de ; pero , tan pesada delante de . están dada mi misericordia , deben abrir las puertas del paraíso los hombres ; deja tu en el la que te . entró . y como de aquella multitud dé cruces desde el principio del mundo y que deberán ser hasta el fin de los tiempos . largo rato ; las pesaba , las , las , las dejaba . la del de la de la de la familia de la enfermedad que los miembros , que se rechaza por lo que tiene de del , de la de traición de los amigos del sufrimiento de los que ... cada una de ellas : , no . preciso , que yo elija ? en la tierra , no hay en el dijo . volvió sobre sus pasos , las aún , busca todavía como la cabeza , dice la de cerca del una * qué le atrae ; la de sus labios parece que ésta ; es un poco pesada , las otras son tan ! tomarla , ? . los brazos para da un grito . la suya , la que había depositado , como la de llevar la entrada de la ... una . * , la necesidad de lavarse las manos llegó ser incesante . , creía tener siempre la mano , sucia y sentía necesidad de correr al treinta y aun cuarenta veces al día ; hasta de noche se levantaba para sus de las pasó al rostro , la boca , teniendo la sin tregua piedad niña se bastante y aun la de sus actos , pero decía no poder resistir el , al , era presa de crisis permanencia de la , a de una persona sobre ella , acabó por triunfar de tan desagradable personas no mal un poco de la dicha diplomática acerca de los asuntos de de no eso , qué se un paso provisional sobre el . nos la inserción aviso : de la de la , nuestros , que por solamente se en , del , 42 , listas dé ' los que , sin importe , para cuyo cobro se por la misma los de de . . , óptico , 19 y . de . es una extraña variedad de los conocidos con el nombre de son una manifestación nerviosa caracterizada por el miedo ciertos actos ciertas , de angustia , de ansiedad puede ir hasta el ha citado , entre otros , un caso de imposibilidad de individuo ; la es el miedo la suciedad . ejemplo de este , publicado por el doctor de los más por con bastante facilidad . de una joven de quince años en buen dé , hija de padres y ella vez , nerviosa la edad dé doce trece años , una tendencia las manos más de la que era ene . tendencia poco poco ; la enferma se las manos de diez quince veces cada día sin motivo , pero noticias de que en el comunicó nuestros amigas la que el . zar había publicado un el alma la señora manifiesto tierras los tomó muy el nos y las últimas , que ha fallecido la acuerdo de ayer del , la . el día 11 y de da los tres electos me * dé la , duda , los que y la de sitio aquellos tres , en la ciudad de . 17 un de ? m que de , qué se que de , antiguo el , han en tropas . , su dé . ser reflejo de . fea ha el orden dé si necesita su alma los sufragios dé los vivos la sesión de hoy , en la que han intervenido del ejército de . sido señalado él descubrimiento dé no dejen de hacerlo nuestros lectores , y otros bombas en viudo , , al fin la dificultad . se unen contra las puesta del de la , con la de los huelguistas . suspensión de la sesión media , para general ha fracasado en . créditos de , por la emitir dictamen la y que los cree que lo en . eh , mismo tiempo que manifiesto los siguientes cuerpos : dos los demás . ha reducido la mitad las cantidades que de los o más y notable de este pequeño los habrán de pagar para quedarse de y ; de debate ha sido el y la dueños de las tierras que están . cazadores de , y ; con que el ha dicho ayer de de y ; se la ley electoral , de . cazadores , que es una eso del de salido para el 11 ; dé de ciertos que quieren pasar por de esta ciudad , en donde será ; . del mismas ó más y . que los que más . bueno , de verdad , el de que el primer de en este punto el famoso ex del asunto no piensa negociar la conversión de la compra de , de comisión de la de los . de los con ayuda de liquidadora del de hay es que , allá dentro , nadie seco os . ya ni se pone colorado , ni le importa un asamblea ' tratar de . que le todo lo que sea preciso , tarifas , celebrará sesiones en el local de la 16 retrasado de recibir de . porque cr visto , se hacen la cuenta de que al en monseñor , el que y todos tienen que será , día recibió monseñor quien le 20 las diez de la mañana . callar aspecto de la cuestión que ha presentó al español . dicha presentación los de tipo medio del cambio en la primera materia en la discusión esta tarde , ha sido cena del mes el por , cola de si podrá quedar pendiente el dar dictamen , , , y . conferencia de . una reducción de 22 por 100 en sobre dos el pretexto de estar documentos . 16 retrasado que la las de derechos que para su pago ha hablado sobre el particular rato . conferencia sobre se reunirá en en oro sé ea . tos han del hecho ; el 15 de . día 29 del corriente sus tareas la pero todos también han dicho que ellos no ferroviaria . cargo en la responsabilidad de retrasar la presidente de la de de 16 retrasado terminaron las constitución del ; así , pues , mañana , ha dirigido una se la de huelgas en los arsenales de circular todos los productores que han de de de quedarán para . mar parte en la conferencia , se ha * . mejor ocasión en el domingo 19 , para celebrar de , una reunión previa la dé dicho día . nosotros días atrás , que el acta de ofrecía serias dificultades por no del rey , ha fallecido hoy las su , parte del , que tiene ofrecido que se once y treinta de la mañana . asistió ayer su despacho oficial el alcalde de las piedras antes que el electo por gran duque de , . ese tome posesión . ha fallecido esta mañana . del estómago , , , de ministros primera hora , el al de ministros que se , desaparecen con el uso de las de de gobierno sobre los de ha celebrado esta mañana en el , bajo la las últimas . presidencia de , ha acordado que el gobiernos no , que tuvo hace poco una el libre ejercicio dé la profesión los lo ha esta cuestión con el general , será que no son españoles cuyo tarde el rumor de que se con quince días de arresto por haber ha sido en . los periódicos una conversación en . se los múltiples engaños que rumor procedía de la da que cambió con sobre dicha se . por les ministros . que pretenden con . anuncios de vapor de ve es el más eficaz y barato . el formuló primera hora el señor y un al la , ha zarpado ayer de este puerto con rumbo la . el general de de pidió unos datos llegado el vapor dado las órdenes . el de la al ingeniero jefe de para que se hicieron otros ruegos y preguntas de escaso , seguida en matrícula de , los con toda actividad se el puente de dé dicho barco , que sufrió , frente al , cayó mal estado la la orden del día . varios dictámenes de y cabo , golpe de mar que le dejó atención los periódicos en cuenta . que en breve han de en aquella se levantó la . le un cable después de población los delegados para la conferencia varias : del 12 , 12 3 tarde , . 1,8 ... * 40 ' ... ligera . , . . . . del la sombra , las últimas 24 horas 17 de noviembre de . precios . 79 85 79 25 79 25 79 25 79 79 65 79 65 79 65 79 65 60 55 50 50 60 65 50 16 15 15 15 25 25 25 25 20 15 10 15 25 15 30 interior . . de 60.000 . de 25.000 de 5.000 de 2.000 de 500 , . de 50.000 . de 25.000 de de de de 500 diferentes series . al 8 por 100 serie al 1.500 2. serie , al 6.000 del de ... . al 4 . al 4 . . de ... de , . , al . de números , . la par en 80 . * . la 125 60 73 37 100 50 100 300 37 82 de español * , , 3 por 100 francés , , apertura . de , español , , apertura joven se dirigió la y cogió las . . esperaba sin una palabra joven volvió un * volumen cogido con las . está el si es el que . el libro . le he leído dos estoy convencida de que él . el ? quién hablaba ? de , pero en lengua parecía paralizada joven estaba punto de perder la paciencia por mi continuado silencio . el libro y le puso abierto sobre la mesa . acaso enferma ? te el libro si es el que . la mesa y leí el título del libro : del proceso dé . y la joven . . os pasa ? leer sin contestar . del título en letra algo más pequeña , decía lo si : k llegar aquí , me 93 se inclinó hacia mi y me dijo en voz baja : el doctor , hija preciso que lo que os manda . doctor ! llamado un médico para que me comprender que mi había sido más serio que los que padecen las mujeres . al doctor para que me la ausencia de mi marido . qué le habéis dejado salir de esté cuarto ? que no puedo ir adonde él está , qué no le aquí ? doctor pareció al oír mi pregunta . hablar preguntó . su miró al mayor le preguntó : el mayor . el doctor y salieron de la habitación , la puerta joven cantante , que hasta entonces no se había movido , se también al . que yo también debo al mayor . ... éste joven movió la cabeza con aire indignado . que me ? ; ella misma os dirá lo que . continuó hacia mí ; vuelta del . primera impresión cuando volver en mí , la de un gran sufrimiento ... un dolor como si cada uno de mis nervios estuviera por un . que andaba gente en mío , pero no podía saber quién era esa gente sé lo que hubiera dado en aquel momento por poder llorar ... , por poder las personas que me que me de la muerte . durante un tiempo que no sé si corto ó largo , pero que mí me pareció todo mi ser , ante la muda protesta la naturaleza contra los esfuerzos que hacían para mis sentidos cabo de algún tiempo que me un sueño despertar el mera vez que me habló de sus perfectamente que me había contestado . aquella mujer no era la hermana da . quién era ? dejar la fotografía en su sitio reflexionar puedo calcular la infinidad de pensamientos que me . fin de en cosa que me de ellos . la escalera estante de libros . en el momento que el pie en el primer tramo , que abrían la puerta . creyendo que el mayor ; pero en su lugar vi la futura cantante que fijaba en mí una mirada medio de sorpresa , medio de ira . una buena dosis de los brazos sobre el pecho ; esto ya es insoportable . es lo insoportable ? pregunté . lo menos dos aquí sola . os ha autorizado pata y registrar todos los muebles de mi ? decir esto avanzó hacia mí con el rostro encendido por la . ha autorizado el mismo . salir al teatro por . 12 17 dicho señor , pero que habían de , las atenciones que los días pasados habían recibido del se . gobernador les que con prudencia , en la seguridad de que el asunto quedaría en breve resuelto . parece que va ya siendo hora de que el ministro de pública haga entender al que su principal deber consiste en asistir clase . no deja de cobrar fin de mes ? 17 dos los , en honor de su por la tarde las cinco , , , y . las tardes santo , , y . de las nueve solemne en honor de del al . y . las tardes , santo , al . las ocho . de , como ' los , por la conversión de los , en la de la del de que pueden ganar quinientos días de cada sábado la . , después de , se canta la en la de del ; en el y las tres y media en y otros al toque de oraciones de la de de la en , de la en el del del en la iglesia de ó en su . de . ir , , * . director del de se ha dirigido al gobernador civil , la precaria situación en que se encuentra aquel establecimiento . éste la provincial pesetas como su vez el los del establecimiento esa misma cantidad , seguir sur de . director del que , si antes de finalizar el , no ha satisfecho la provincial parte su crédito verá precisado dejar en libertad los que allí se encuentran , puesto que no podrá sus . pública y orden desierto el concurso para la provisión de una plaza de profesor de de la de y se al turno de oposición . de los . y adoptadas ministerio respecto al personal carrera judicial y del ministerio fiscal en el mes de último . de de otorgados los trabajos al concurso de abierto por esta . de maestros para las escuelas que se expresan . - * ministro de la ha autorizado los generales de los para en el año actual licencias de los jefes y que lo , en el número que permitan las necesidades del servicio . licencias los interesados después de pasar la revista de hasta el 9 de . se hacen la tropa , por estar ya el en la actualidad . de hoy contiene siguientes disposiciones : órdenes se los interesados las cantidades que para del militar activo . . el de pública , señor , no concurrió ayer tampoco la , no han podido todavía las clases de esta asignatura . comisión de estudiantes ha al gobernador , diciéndole que pensaban hacer una manifestación pública de protesta contra de la ue y ; , , , , . y divino la de la de y , con rito doble mayor y color blanco . de y las diez solemne , en la que por la tarde las cuatro y media , y . de de los las diez , toque de ; oraciones . en honor de su . de la del , las cuatro y media la de de la ! . del toque de oraciones se ' una solemne . de la de de las , las co . de del las nueve solemne , como ' sí de . halla de venta en , esta , al precio de 2 . los dos tomos para el en generar . los y utilicen de esta se ! ! ; al hacer pedido el mejor y y el activo y económico de cuantos conocen . las dos sus efectos y destruye nunca el pelo ni deja la más leve mancha en la en , su éxito ha sido siempre creciente , sin que otro alguno no tan sólo no le haya superado , sino ni aun en los efectos , actividad y en las principales y 2 vacantes para 2 que tengan título de ó bien sepan 5 francés y ser religiosas en el del de , residente en ? tan . : , , sin , ni . con se vuelve el , pintura * . , en las de . exceso de material por , ! de plano alta . m grandes - en : fo , ! 1900 ; obra en cantidad es fácil empleo , mejora toda clase de vinos , es económico , puede y en todo tiempo en : * , , numero 20 , ' : , 11 que quien lo . la , de en . 1 la ir * ejemplares del pa de día esperarse . en esta al de . : religioso . , . , y ; con una audiencia del . librerías de esta corte . en la de , antes 10 da abra pasa y la os a la da 4a lo , . . . al da la da da y . t mi da , ? li . . . sas se en los principales puestos de venta de periódicos . se vende en la imprenta de , , 99 . se vende en la de , calle de , . , . en en . da . , la del , 94 qué al mayor ? le hablar de hasta hoy . cualquier otra circunstancia , hubiera mandado paseo esta joven mal que así me , pero en aquel momento me servía de , de mis pensamientos . mayor un antiguo amigo de mi marido , que ha tenido bondad de que en este cuarto ... no sabiendo cómo decirle lo que . es lo que ? . ojos se en la escalera apoyada en el estante , algún libro ? . aquella libro . yo os . no tengo nada que hacer ; me sumamente simpática . dije aquellas frases desagradables al entrar , porque creí que como esas que vienen nada más que levantar de cascos mi de baile en baile que se de él . que mi tiene edad para andar en esas danzas , ni que puedo yo , que se lo debo todo , que de boca en boca un hombre de su respetabilidad ? aquella joven tenía razón lo que acababa de decir que no era pronto se ea el ramo que el mayor el cuarto en que me . al mayor ; vi la mesa en que la joven cantante había puesto el libro abierto ; por último , vi la misma joven en un rincón y llorando . me de todo lo sucedido . único deseo que este , el de ver mi marido y decirle hablemos del pasado ; estoy segura de tu te amo tanto como antes ... que antes si cabe una mano de le dije con tono : adonde está ! . voz contestó con y bondad al mismo tiempo : ; está en la inmediata , esperando que más tranquila . la persona que acababa de hablar . el hombre que había seguido mi marido cuando éste salió de la habitación en que me encontraba . qué había vuelto entrar solo ? qué no estaba mi lado ? explicación que me había dado aquel hombre de su ausencia , no podía . de , pero el desconocido me lo impidió . necesidad de tomar un poco de vino . os levanta , seis ahora , dentro de de mi que vía mis miembros el calor vital . fin lentamente los ojos en mío , como si después de muerto en un mundo completamente nuevo para mí primera persona que vi , era un hombre desconocido para mí . notar que yo los ojos se alejó sin ruido , haciendo una otra persona que estaba también en la habitación . otra persona se lentamente y como con al en que me ha tendida . débil grito de alegría de mis labios al reconocer esta per . mi de extender hacia él mis brazos ; pero él evitó mi mirada los ojos en el suelo con extraña expresión de dolor y . se alejó . desconocido salió detrás de él . , haciendo un esfuerzo . mano , le : no me contestó ni acudió mi llamamiento . entonces la cabeza , cuanto pude . otro lado del se en silencio , con los ojos de lágrimas . está ? qué se ha ido ? estaba aún muy débil mis ojos - había dejado sobre la mesa . de sí misma y de los libros lanzó hacia él , lo arrojó al suelo y lo . lo que de hacer lo mismo haría con esa , si la tuviera aquí . va decir el mayor ? sé lo que dirá , ni me importa . que le tengo miedo ? : hace pocos días le un que estaba encima de aquel es , por la misma cuestión de los ramos de decir esto , señaló el sitio en que había estado colocado el . levantar yo los ojos en aquella dirección , que mi corazón . iba aquella mujer el camino que había de mi descubrimiento ? pude hablar , una mirada . cómo . sabe cuánto odio esa , que es una de las que más mi . , que conoce mi odio , puso un ramo como este que ella le había enviado en aquel , con el fin dé que yo no lo . yo leyendo en este cuarto , cuando de repente vi el ramo . y el libro contra el , que se rompió en mil ; el libro cayó entre el estante y la pared . , será este el libro que ? una causa criminal muy interesante . gustan las causas . ? un momento . con la cabeza 