del día 16 de mayo de las 18 : , 21 mínima , : , 27 en ; mínima en y el régimen de : , ; mínima , : fuerza , : nubes . mm independiente fundado por en . , jueves 17 de mayo de . : 10 el ejemplar . llegado , fin , la tan es por los que no en su propia fuerza , sino en la disminución de la ajena . que no pueden aumentar la suya , la división y de los demás les llena de esa carta tenían muchos puesto su juego . realidad , de la radical sólo les importa la consecuencia que juicio , debe tener , tiene que tener inmediatamente ; la crisis del . otro modo , no le tanto el agua al ; todas las razones que invoca el ex presidente del no son ellos al lado de las que puede su acto nosotros , que no nos dedicamos ni ex ; a las superficiales e inmediatas de los hechos políticos , sino a las más y efectivas , vemos en la del más que las izquierdas las cuales es un regalo que les hacen inesperadamente desde dentro de un partido contra el cual nada han podido desde fuera . propio no pueden los verdaderos motivos por que le las izquierdas . su acto el trato de mayor favor , una que , si a alguien debe , es precisamente a . de momento resultar ? porque quede el partido radical y su minoría la larga , que ea como han de los hechos políticos , ellas serán las . se en resumen , de un nuevo partido de izquierda que a la opinión republicana en general a la opinión nacional , la confianza que perdieron en su paso por el las otras ; un partido que sea republicano , que sea izquierda , pero que no sea ninguno de los que intento de una izquierda desde varios una única ; la que abre con su . las otras izquierdas sus partidarios , numerosos partidarios si se quiere ; pero la fuerza de un partido no consiste exclusivamente en la que recibe de sus afiliados y secuaces más siempre es reducida en comparación con la amplitud nacional . fuerza de un partido reside , en parte , en el devoción de afiliados , pero en parte mucho mayor en la consideración o simpatía de la opinión sin partido en el respeto de los adversarios conducta del , primero en la oposición , después en el , le han ganado esta consideración y este respeto opinión encuentra ahora a la izquierda un político que es republicano sin disputa sin embargo , no es de . el lograra concentrar en tomo suyo la masa republicana de izquierda que , , se ha quedado al aire , sin jefes y sin organizaciones con ella esa adhesión de los liberales , no sería pequeño el servicio prestado a la , hoy por casi la mitad de su ; actitudes de los y , el nacional del conflicto universitario y las posibles de la ha producido la en el partido radical . que venían defendiendo desde hace tiempo los dos jefes más del partido , . y , han sido al seno del nacional de la organización tras de una , los miembros del mismo han llegado a la convicción de que no se podía una fórmula intermedia que los criterios . ha llegado al en un plazo breve de horas se irá a la , que aun no se sabe qué forma ni qué amplitud puede alcanzar . otro lugar de este número encontrará el lector la referencia de lo que dijeron algunos de los reunidos y la explicación por el señor ampliar esas noticias , hemos anoche al fe radical , al ya algún otro miembro destacado del . que han tenido la amabilidad de hacernos señalan con todo detalle el rumbo y desenlace que ha tenido la reunión de ayer tarde , que marca un momento histórico de trascendencia para la vida del partido radical y para pasos futuros del régimen . quien visitamos en su domicilio después de la larga reunión de la tarde , nos dijo que , con gran sentimiento por su parte , no se había podido llegar a un acuerdo . se encontraba una fórmula que no la dignidad personal de ninguno de los reunidos y pudiese conciliar las dos , la sin . posible . ha mantenido con gran tenacidad su punto de vista como él no ha cedido un de su postura y yo creía que tampoco podía retroceder nada en la , no se ha podido llegar a la . mismo el que yo que nuestros puntos de vista son los más acertados . tiempo se encargará de dar la quien la tenga . discusión sobre cuestiones de doctrina o de procedimiento ? procedimiento aun podría decir de matices dentro del procedimiento . que si me es que la cordialidad no se ha un solo . se ha producido en términos una gran por lo que a mi refiere , de un gran respeto . lo agradezco mucho . una cosa es la de quienes tanto se quieren otra , la defensa de los criterios . decir que ha habido momentos en los que la diferencia se ha tanto , que sólo nos una palabra expresión . bien : ésta era de tal importancia , tan fundamental , que no ninguno de los dos . reunión ha sido , como se ha visto , demasiado . posible que haya quien se de ello , sobre todo cuando el resultado es negativo ; pero hay que tener en cuenta que todos los que estábamos allí hemos expuesto opiniones que algunos hemos tenido que hablar repetidas veces para reiterar nuestra apreciación como cuando se escala una montaña por los dos opuestos . principio separa a los que un kilómetro ; después , las distancias se al llegar arriba parece que ya no más que un punto lo que hay de por medio ; pero ese punto es precisamente el que no se puede llegar a salvar . el bien acogida la noticia de la . diputados radicales se mostraron satisfechos de que se hubiese llegado al fin a la separación . yo no comparto esa alegría . separación de un solo miembro es siempre ; pero si es , como en este , una persona tan relevante como el señor , esa separación tiene mucho más valor y hay que más profundamente . , es un hecho ? que . ahora no es una , sino un . , pasado , ya veremos qué carácter tiene . usted decir que la actitud del es la de mantenerse en la disciplina del partido menos en un punto concreto ? . , no . pertenecen a una organización política han de dentro de su disciplina íntegramente o no estar medias , no . creo que la política que es la que conviene al país ya nuestro partido la que vengo siguiendo desde hace dos años . lo he expuesto en la reunión de esta tarde , en la que he explicado todos los de la cuestión . podido convencer a mi querido amigo llegado un momento , después de cinco horas de diálogo , en que he tenido que hacer ver que ya no cabía más discusión , puesto que los criterios eran . ha a la unión con otras fuerzas públicas ? . he señalado que sólo se ha hablado de cuestiones de procedimiento en . ha hablado tampoco de las últimas declaraciones del señor ? nada . lo puedo asegurar . mañana reunión de li minoría ? ; mañana las once . la . tratará de este tema ? natural . daré cuenta de lo que se ha hablado en el los diputados con toda la amplitud que las actitudes de cada uno de nosotros . muchas preguntas al en orden a las posiciones futuras de los dos sectores y de las consecuencias políticas de la de ayer ; pero el ex presidente del no creyó oportuno ser más y se limitó a en las referencias , ya que el momento era muy él no quería ninguna tuvimos ocasión de hablar anoche con el . de visitar varios diputados y amigos políticos . había cambiado impresiones de suponer que les diera cuenta de lo ocurrido en la reunión del del partido y de sus propósitos . éstos guardó una reserva absoluta . no puedo decir vino a la ; por el . tuvo la atención de lo que pensaba a los periodistas yo no quiero en una sola palabra de lo que esa referencia dice , usted público un manifiesto , como se ha venido diciendo ? no he pensado en lanzar ningún documento de esa clase . actitud está bien clara para nadie puede constituir una sorpresa . mantenido con absoluta mi pensamiento , como el ha sostenido el suyo . , no se han podido conciliar cada cual afrontará la responsabilidad de su posición . usted la reunión de la minoría radical acaso dos reuniones ? ? . creo que no hay más que una minoría . no . momento es no creo que sea mi presencia parte , yo no costumbre de asistir a los reuniones de la minoría . votación al final la reunión de esta tarde ? . preciso . no quiso más . en que su posición era delicada y que no le permitía hablar con mayor extensión . a algunos de los que habían estado reunidos con el ex presidente radical y nos dijeron que el había llegado a declarar que si él era un obstáculo para la política del partido radical , se y sus actividades políticas . se admitió esta postura . tendencia del señor no había sido aceptada él se de la minoría . es todo . se celebrará una nueva unión en casa del ella , como a las dos celebradas ayer , los diputados que su actitud y algunos otros elementos del que sin tener representación se han adherido a la trayectoria del ex ministro . diputados que hasta ahora siguen al son , además del ex ministro , los . , , , , , , , , da . , , y . , trece . están en este grupo el director de la , de ; el ministro del de , ; ex diputado , que pertenece al nacional del partido ; ex gobernador señor algún otro . luego , puede que el 80 por 100 de radicales está al lado del en esta ocasión . es fácil la integra de una privada y sobre la cual se ha tomado el acuerdo de que no haya más referencia que la por uno de los asistentes . embargo , nuestras para . una noticia lo más completa posible de lo ocurrido en el seno del radical nos permiten aportar algunos datos interesantes . , que , que se a examinar . lectura notas . de ellas , la primera , es la que el señor le entregó hace unos días como base de acuerdo en la que se decía que el partido radical el compromiso de no colaborar en en que hubiese otras representaciones políticas cuyo no estuviese de antiguo o controlado por una campaña electoral realizada con bandera republicana y confirmada por los votos . segunda nota la que el hubo de redactar en réplica a la anterior y con el propósito de darla a la . algunos de los conceptos , aunque parte de las afirmaciones . . nota no al , que a su vez redactó una tercera nota de tono más ella que debía la situación que una vez la gestión ministerial del actual se debía hacer la de que el y las fuerzas que dirige no con estas . de leídas estas notas , el explicó su criterio , del que su política ha sido la del del ámbito republicano que se ha venido consiguiendo la sincera elementos que estaban fuera del régimen . declaración que el pretendía esa política . , no te puede poner el veto para a quienes hasta ahora no han hecho ningún en ese sentido . negar por aquello que ha sido . el que él , como los demás . estaba conforme en que en este momento gobernar el partido radical que no se debe dar entrada en el a elementos situados derecha . hizo esta misma declaración hace tiempo la mantenía ; pero que dos debían ser bastante sus palabras . , eso era distinto de hacer una oficial y solemne eso , cuando el señor del , con su . personal , afirmaba que los radicales no que la llegase al , él no nada que su había hecha la afirmación de que no , ni más de derechas . eso era distinto de hacer una declaración y formal en el sentido de que un determinado partido podría llegar al dijo que absolutamente necesaria esa . estaba el sentido de la al a elementos que no estaban de un modo cierto en ella . algo más , de gran : que le , por que poseía , que la quería llegar al para a la . y no otros son sus . tos . esta afirmación . que no se podía admitir la existencia de esos propósitos . intención de a un , pero no a una organización . se puede creer que más de un centenar de diputados estuviese de acuerdo para llegar auna actitud de esa clase ha asegurado que la y la servirá y defenderá no hay motivo para creer otra cosa . de los asistentes a la reunión afirmó que el el poseía tales , él tenía otros que le asegurar que la estaba dispuesta a colaborar con absoluta dentro del régimen y que no habría en ningún momento traición que temer . durante toda la tarde en del mismo tema . posición del respecto de la y la que adoptar el partido radical en cuanto al jefe popular rio fueron los temas que toda la discusión . no cedió en ningún momento ni un de su primitiva postura . de los reunidos nos ha dicho que la impresión que producía era la de que a toda costa quería la y que por todos los medios había de llegar a ella . demás asistentes intervinieron para dar su opinión . el primer momento se pudo observar que las de casi todos con la expuesta por el . de una manera abierta se al lado del los . y , aunque no posiciones como el ex presidente del . actitud de éste tan resuelta y tan firme , que hubo un momento en que el le dijo : decirnos con si su posición obedece a un mandato ajeno al partido . señor lo negó . otra ocasión , el ministro de , con su característica , . al : mejor que pueden ustedes hacer es . al . actitud tan , que hubo un momento en que afirmó para resolver el planteado ha falta que 61 se de la política y se en casa , estaba dispuesto a hacerlo así . trató varias veces de convencer a su amigo . ello empleó en diversas ocasiones la a amistad de tantos años . las conveniencias de la y de , tal como 61 las entiende . vez llegó a más . al actitudes anteriores este sentido le dijo que la declaración ministerial leída al el 16 de diciembre de puño y letra por el propio . la hizo el jefe radical , como se creyó , sino el que era ministro de la . la aceptó sin reserva la leyó en las . afirmación del ésta : elecciones las presidió el . , mejor que nadie , debe saber que fueron el resultado auténtico de la voluntad nacional aquellas elecciones , el con las derechas en cinco provincias en la vuelta y en siete en la segunda siguió toda la discusión . no alrededor de diferente . las posiciones fueron al cabo de cinco horas , el hubo de señalar que era el acuerdo . había propuesto algunas fórmulas . era el propio quien las . de las veces dijo : usted , . siga usted por camino . hay posibilidad . terminar la reunión , el pronunció unas palabras que tienen significación . textualmente : también soy un soberbio se ha terminado . toda la reunión , el señor se dirigió a dos personas : el del y éste le el histórico . que el ex ministro de la confiaba mucho en la de valencianos y que la actitud del uno de los primeros factores que en su ánimo para adquirir el convencimiento de que la estaba perdida . , las posiciones principales en este político . actitud del y la contraria , por el señor . también la en el seno del . hay un cuarto elemento informativo que de importancia : la minoría radical . se ha acogido el resultado de la reunión de ayer tarde ? pasará en la reunión que la minoría celebra hoy ? lo que piensa la mayoría de diputados radicales . grupo que hemos dejar perfilado sigue al en su tendencia . mayoría del grupo par . noventa al lado del . diputado radical ha expuesto a grandes rasgos la situación de ese extenso sector . divididos en tres . que sigue o , el que hará lo que quiera el , sea lo que sea el que sin esta personal absoluta , por visión de la situación política y de las conveniencias de la , cree que es necesario abrir el paso a la y que esta fuerza política , ya gubernamental , actúe dentro del régimen y desde el . que estamos en esta tercera posición somos unos cincuenta . los que hará siempre lo que quiera , cerca de noventa . en el no se hubiese llegado a la , nosotros la habríamos provocado en la reunión de mañana de la minoría . situación es . se puede esperar ni un más . realmente son radicales y tienen cariño al partido , lo mejor que pueden hacer los , porque mantener la pugna veladamente , sin marcar las posiciones , es faltar a de la política . ea ya necesario . ha producido la esto permitirá cada cual esté en sitio con toda claridad y con absoluta . se el criterio del quedado resuello el . han terminado los cursos en la . todas maneras habían de cerrarse el día 20 . días de no sanción de ninguna clase . en la nota de la de en ella la oportuna verbal de los advierte que acaso tome otras antes de comenzar los . estado escolar las hace , aunque el final de curso sea siempre ocasión para dejar el problema suspendido septiembre . hemos de para su mejor conocimiento que los últimos revisten características que los de anteriores que llamar . . ha encontrado en ellos la huella visible de la de elementos extraños a la , le mismo en su primera que en su posterior . quien espera los conflictos escolares y los , estudiantes por delante y desde la la pólvora más presta a la . clase estudiantil no es la que actúa espontáneamente , sino la y . las huelgas e primeros de . hace años hasta ahora ha variado la actitud del estudiante a la y maestros doctor , en su el fuero , causado profunda en la misma , los de , afirmaba que hay enteras por sus maestros del espíritu y la responsabilidad universitarias la pura , que en cuanto se la acción de una pequeña minoría más audaz y activa eso dejar de mostrar nuestro juicio francamente a los de , tenemos que condenar también esa con que , nos , , ocasiones para caer sobre la . con afán de desacreditar , la de la , hay que tener un amor el que mostraba el . en su , no un implacable puede que de la no le llega al pueblo más algún que fortuna , lo que le llega al pueblo da espíritu y todavía de la . es una en proceso de liquidación por derribo , sino , gracia que va y está ya el germen de la futura con que . tiempo dirá verdades nosotros no nos dejará . mm ; , al practicar un registro , encuentra fusiles , pistolas dueño de las armas , al pretender huir , es muerto de un disparo 17 2,45 individuo se presentó en la de del reclamando la de una a que dijo ropas y unas pistolas que le guardaba en calle de un individuo llamado . agentes de se trasladaron en un automóvil al domicilio del citado , que se durmiendo . recibió a los en y . un registro , se que en bastante grande guardaba fusiles , , pistolas , y en gran cantidad . justificar en el armas encontradas , dijo que era solicitó permiso de los agentes para ir a otro piso de la a fin de buscar del . de los agentes le acompañó , subiendo al otro piso de la pero , rápidamente y antes de que pudiera ' saltó auna azotea y ella a un huerto , subió a un árbol y saltó que da al pasaje de , echando a correr . del auto que llevó a los agentes se había colocado en pasaje mientras el registro , al ver correr al individuo citado le dio el alto como no se , hizo un disparo contra él , la bala por la espalda y por la boca , lo que le causó la muerto casi continúa el registro , que se supone terminará bastante tarde . momento se ha encontrado , además de lo ya , y a lector y amigo muy que sea , no creo haya a negar que , lengua y genio de raza , en en , en , en en noble , fuerte y de la verdadera democracia . opinión , por tanto , respecto de lo que en debía ser la es siempre en los críticos momentos , de una importancia suma . bien : en la histórica sesión permanente celebrada en nuestro el 10 de febrero de pronunció un elocuente y notable discurso , del que son estas palabras ; se lo he dicho a mi partido ; yo se lo ahora . que la democracia sea , que forma de gobierno , la , sea el patrimonio de un ? como querer que sea de un partido el aire que de la y la luz de las estrellas . ; la es para todos ; la es por todos ; la es todos ; la , quedando la nación , es la nación misma , que recoge su soberanía todos sus hijos , como madre que es de todos nosotros . más tarde , al contestar al mensaje que en mayo de le los de su partido para pedirle de su , pronunció su famoso político , del que son : tan objetivo como la política . le la propia será un filósofo , no un . se consigue para todos con el esfuerzo y el pensamiento de uno solo . que al medio ambiente si cosecha , que ideas al estado físico , intelectual , moral , de los pueblos si en instituciones convertirlas . somos liberales , demócratas , republicanos ; pero la sociedad no está entera con nosotros solos , está con todos sumo espíritu con suma resistencia necesidad de , si no en su totalidad , en mayor parte , con tenacidad al bien . a nuestra derecha , debemos decirle que no las clases , las , los antiguos , en , pues las , según la cien , cia , no jamás en el planeta nuestra izquierda , que no la supremacía de abajo , por ser la , la libertad , la , el concierto y la armonía de todos nuestra derecha , que no el presupuesto universitario nuestra izquierda , que no el presupuesto nuestra derecha , que tiene obligación de catástrofes sociales con múltiples entre el . y el trabajo nuestra izquierda , que siempre la propiedad individual . esto ? propósitos de arriba sólo , se consigue adelantar abajo la fecha del de la . entonces digo lo que sigue , a un viejo a quien oían los viejos cuando era joven : toda idea de fundar una con los republicanos solos lo republicanos solos ; es la , como el sol , para todos los españoles ; forma suprema libertad y del derecho . , ? extraño discurso del señor que los americanos especial de 16 12 del diario en comunica a su una crónica en la que relata cómico episodio ocurrido con del de la muerte le celebrado en la ciudad americana . por la de de celebró hace unos días en la de , en , de recuerdo del compañero de armas de , motivo de la se una ceremonia la cual el embajador de * pasó revista al séptimo de de al acto , además del embajador y el de cia , personalidades políticas y americanos . embajador , después de la , pronunció unas palabras en y anunció que iba a un discurso de al americano por , ministro de extranjeros , desde su del , que era las estaciones . el misterio de la muerte de del , ningún ha , el ' ha alguna luz sobre la . dirigía millón del gran soldado era se dispuso el con el el muy con rumbo a , sin que el de los por , tierra y mal el eco más tenue . , el autor de un libro sobre los como fuera atenciones no al oído mágico supo que a , como también a lo lo supo la vez que el británico el comunicado oficial de 7 junio de , el de la decía : en jefe de la gran flota anuncia que con vivo sentimiento 86 ve obligado a que barco de guerra a va rumbo a , ha ido a la noche última al oeste da las . se sabe aún si debido a una mina un torpedo . mar muy gruesa pesar todas y de todas las para llevar a un pronto socorro , se temo que no quede ya de salvar a una tan sólo . entonces las más no faltó quien que a del había espina alemanes . verdad mucho más simple si la conocemos aproximadamente ahora es un soldado durante la guerra al de y del de la de . , tantos 1914 y , de la como los en cámara , en la que los radios por la eran casi y , los alemanes tenían organizado un servicio de que ayudó notablemente . actividad más o menos intensa de los puestos de uno y de otro lado para al y para dentro de la red de mensajes sorprendidos . antes de la batalla de , alemanes que la flota británica iba a una salida . tampoco la por el 31 de mayo la afluencia de mensajes provocada por acontecimientos la que originó la pérdida del . noches antes de la batalla de le sometido al alemán un radio que el puesto . decía en que un una ruta , al de las , libre de minas . los ingleses , no había duda , un estas rutas , generalmente . poco tiempo el teniente de , vio que el alemán hacia el oeste de las islas el . treinta y cuatro en una de ellas el . el por la del 6 de junio que como un , tc oscuro había causado la de , de las y uno de los jefes más gloriosos del mundo . darse esta versión por definitiva última ? la al menos por marinos tanto como periodistas estuvieron en guerra . son mi ' y no aún , aunque tampoco . versión el aire de ser exacta y desde luego . ya ea mucho . todo lo que queda , aunque oportuno e , es del dominio público si lo recordamos aquí es para dar mayor fuerza a las manifestaciones que hemos tenido ocasión de a en las su la el dirigidas por el el , ministro a su gran amigo * , un , que religioso y pasó un presentaba en al partido 85 en el republicano histórico , del que era de muchachas . alma y jefe . lo de pleno le que en distintas fechas escribía el decía ; qué no me inmortal ? qué no me política soy todo lo americanas un gran para rio que en filosofía , literatura y tener la ; pero luego siguió un arte ; en política soy de un muy del más . con el de lo real podemos el mal efecto que esto esos que ' como no se el . man reyes . 14 de noviembre de - , una música 1885 en 11 de mayo de , co algunos de una insistiendo sobre el mismo punto , militar así terminó la decía : soy en arte en ; pero en política me dejo atrás a ya por el termina diciendo culto a la realidad . ante el * ' debe disponer a la falta de sensatez por se una información , parte de republicanos , decía en episodio ha 28 febrero de : ' en los unidos aparato militar a siete kilómetros de de manifestó esta madrugada que en un aparato siete kilómetros de . teniente , que lo , resultó el aparato aterrizó otro aeroplano de la misma patrulla , por el teniente no pudo salir , por en la puesta en marcha . hará mañana . aparato caído se hicieron cargo fuerzas del de , , pues como hay de la en lo que se peticiones de palabra , este a carreteras , cuya debate hará , elevó a 250.000 y ocurre más que en el por kilómetro cuando el medio antes era 40.000 español . . otra parte , la de las de y consume . de la han sido , principalmente e del en este debate esta última ciudad , la causa las palabras presidente de una perturbación , porque colocó el y social durante estos en sus verdaderas años , hubo un aumento de 8.000 ó 10.000 obreros que al . una estadísticas de la quedaron sin trabajo con el recuerdo tras importaciones y cinco y seis duros aconseja proceda con ríos . en este importante hablemos de lo que el , que considera fundamental aprobada la actuación de los ministros de la hizo en materia para nuestra economía . diciendo que si bien la locales y e pública durante los abre la a las cuatro y , con arreglo a la de era conocida la por la a unas : importación del maíz beneficia a con autorizaciones par cuarto , el , . concesiones ferroviarias , debía amabilidad del voy a del presidente del en las la , establecer impuestos y * conflictos sociales y escolares y tribunas , . explotado por el al contestar . que decía que las de la se le que no excesivas para contratar al ferrocarril de tarde se a nuestra agricultura . , ni hablemos en fin de la diez de ay los el banco azul jefe del en la explotación por el déficit la y de concesionaria el , ha sido mi preocupación se muestra con le reunió el . que han de . también d las de la ministro de , desde que al ministerio . ellas . que se . de los del en la y y . : , se entra en el , buscó un arreglo lata hechos como el , cuanto antes la proposición hasta de de la una y el del muestra contrario a la , cuando bien sabido * por seis meses , en el cual y dice que éste es el primer centro del para del maíz en porque no sabían media tarde , creado por real orden de los y la de intervención del que de resolver el paro obrero . notablemente la ya sus recursos . abandonar el de 21 de junio de y se por lo menos la administración es más de obreros parados crítica situación por que atraviesa , por todo esto y por , el de para liquidación . m cooperar con para mejor que la que llevaba la por humanidad tenemos que el campo . más que pueden dijo a que normas para la siguientes de ley : jugar el déficit de la explotación . . después que ellos . la época , que cualquier el de la del del lectura a una del la forma de percepción más de años sin hay una propuesta de los poco enterado que un viaje a , y en segundo precio de los para la de solución definitiva del asunto lo carriles que hay que cuando * semestre del año actual . dice que en algunos podrá dejar a éstos del premio por la formación peor es que el año pasado resolver y sobre la que ha consume un turno . tareas para a la la grave situación por alcanzan precios te en situación , de exención de en la contribución los y la . parlamentaria . que nuestras . pago de derechos a se refiere al puerto de un para la construcción de y patente nacional de niegan a pagar la parte no al en de déficit , con la que ha dice : agradezco que se me y exportaciones en general automóviles . llevará pronto a cabe ' los barcos mejicanos . al de de el , formaron facilite la ocasión para el y pide protección para la de mercancía la verano . por la minoría . de . por que . el edificio de una una del y un de de las cuestiones del limitó n para la a diciendo que los se y se con socialista asesor , que que más me ha preocupado desde de decir a lo que lo de un proyecto de ley sobre el a de nando sobre ello quería septiembre de , ocurrido españoles necesitan esa y economía las mercancías con tratado en el de las es del por el fin de los los puertos a los mercados . al ministro de públicas . co las obras de es un da para poder . metro de petróleo y en la referencia que y a los que en las por la exportación ocurridos en con otra cuestión se refiere a las realmente e . lee . motivo de una manifestación * les y . arroz . a los obras de construcción del puerto 1929 fueron obras me otro turno . de per . , en cuya jurisdicción se hallen de . la parte para la reparación del sur , ocupa de la de relieve la situación de celebrada allí el día cuyos resultó muerto el . lo , de un decreto reciente se por un presupuesto de 16 millones , nuestros mercados y pide al ven comunista , entregó a te de de las de la del cuartel de que se par plazo de cuatro y diez . a la se de este vital , acompañado de lo * del de del al de la contrata con . agosto de , siendo por que actualmente asunto la miembros de li de constructora y que abra mi amigo y correligionario . producción de maíz en al cambio de , en seguida te reunió m por su . reconocimiento de años de nueva subasta el al , se es escasa para que pueda de maíz per productos llegar a , se trasladó a a la diez y media les de pesetas . ; de . de de servicio a ingenieros y de condiciones correspondiente . plantearon sociales en dicha por que a se le pueda , lee cambiando de pueblos de del de concede a la de mucha gravedad , la del maíz , base de por otra mercancía y estuvo en la economía . de obras de , actual por la especial de al del por las de acerca de la marcha de los las del río ministerio pública , un derecho de , de aquella ciudad , ya que a la presidencia el y por las cualidades , cuyas del , . , por . u . de por y siempre a ejercer su trabajadores eran en gran del maíz . refiere a las ron . con todos sus servicios acción contra ; pero en te del , del la * denuncias . en que se ha de verificar , culturales y de en las obras , de artículos del la parte es donde se a vivir a costa de las en la última de la maíz por el dice que el de la cosas más , por públicas del , sobre conducta del de la laguna de 8 da marzo de cuándo ha llegar y . restantes del del ! se de la zona co de en lo va por su un dictamen de la , ya que lo a el déficit existente en cómo . una denuncia de la de 1 . bien se por orden a la de de dice en la es de por sí de diciendo que las ! las diferencias . y . del proyecto efecto , el a la viuda y , del muy . existentes pueden dedicarse a la cinco mil toneladas que van a eran . se a la familia del muerto de actuar en del , en comandante los derechos la parte , en que una orden para que se cancelación de créditos con la de lo relaciona * de cuestión como puerto de , de que les se dice que el 10 de del 23 las obras y se la de con la de arroz , a los heridos . con el del de , acordó que el ; hubiese fallecido campaña . al de viaje su llegada a * se hizo la concesión a la de ellas la de . otras mercancías . de ido de . dice que el aumento de , es primer hecho diciendo que las este problema en todas de acuerdo con la minoría tac . socialista , solicitó del presidente en de . que no se quiere a la las condiciones de trabajo y las de este expediente . ha que se hagan sus fases para no cometer errores la una que pedido ocurrir . , pero que considera que lo reclamaciones de la contrata buques nacionales . podido saber quién firmó ese vez . ministro de la para exigir en todo distribución de fondos de ! primero que debió hacer esta ron una situación anormal . . cierto es que se este debate y se aquellos . : , mar aprobar la de las obras , que : a la sesión a las nueve y un en la lectura , un proyecto de , expuso al municipales y no lo ha esto no es anormal , por administración . que sean breves en sus te de la noche . lo difícil que es plantear esta dio cuenta de los conflictos al hecho . consecuencia , se porque en muchas , de con la urgencia estudiantiles y de los edificios , con el permiso de . por una orden del y siendo ministro el , cambio de otros todos los dictámenes que solicita la minoría socialista en su . ministerio de , se de la de por la labor de la a . . , del de que se de las . la que hay la de vez sobre el conflicto votación se obras de la de del después luego del . con las autoridades de los . el dictamen y el pide puerto que esto sigue leyendo de , que dijeron que la quiera que el expuso civil . era y que era de servicios de el para la aprobación el gas tos absolutamente necesario empezar en la necesidad de que con este motivo , en los al , por lo cual . les destaca la de civil . ellos lo han negado aunque diputados que protestan en octubre del año pasado por oír al . el a los . nueve , u once los estos hechos de un otra ? para que presupuesto de lo a que se , eso no republicano se les permita aprobó la conducta de la las obras a la a las votaciones para ejercicio de un derecho , el de ambos . piedad oficial de . nación ahora se , me del de , que de la prometió que , aunque sea al . les para adoptar medidas vista de los reclamaciones volvió el expediente por de , le daría n debate el dictamen contrata , este expediente de , diciendo que debía a la a mantener el misión a don , que había sido mañana y el ministro de rescisión , con la concesión del y el orden público . aseguró ayer en les en las por un diera hacer uso de la palabra . el de . de , en la el tomó ministro de , , por la parte que hace por de autor desconocido . ! estaba del que te , director de , mañana a cuestión cuando al , anuncia la retirada del un * voz y en atención a las para denunciar al , ha al ministro que le , de donde regresará el día 23 ocasión rio . completó el expediente y se . la algo que su , las a de este mes , disposiciones que haya en obtuvieron demás datos , pero sustituya en su cargo . ea muy lamentable , ocurrido la dimisión del de director recordará , hace ya dos : puede la por rio , sin luego se diga nada de no se supo quién firmado el cuartel de la de de y . el expediente meses que el , presentó la nos de atender a la petición de la ello en la parte confirmando a el de el 27 dimisión y el ministro de ; pero haciendo en empleo de simple lectura del decreto de octubre de declara que no a . ha que la retirada de éste del queda el del día tiene motivo para aquella reiterado , por lo , ahora . diario gráfico te dictamen de y se que la pregunta * , que se los al manifestó a los confió al ministro de abre dos concursos . permite el celo del para que el * de ejecución de obras , , , con la el jefe de la minoría agraria , da el estudio de la emisión de una , para elegir una no y de la para que entonces ministro , que la responsabilidad no prolongada de la huelga de de , mañana que las obras volvieran a la era de la administración , del . ellos de con la o título de su primera , situación no . terminar la , el a a la de ? esto es , que había dado la orden 3 con un premio 1.000 , de . del los diputados de la , , seguido añade que era para el . otro , para elegir uno o varios acordó expediente de la ley de , de y manifestaciones : una y la . para lo ocurrido con carteles , con co en representación de habrán ustedes , municipales la medida era bien difícil . que suman un total de la al dicho grupo . no ha sido posible que el volver las obras a la pesetas . de del servicio de medida sin duda el debate su pregunta al cuantos artistas lo y de la de la ley de . concesionaria ; pero si esto . ministro la de , sin limitación . éste le había prometido venir a al ministro de dice que es su era , qué ahora disposición con arreglo al informe detalles de este concurso , pero tuvo que su . deseo de el que se de en de unas del de . que , , , se acercó a los en , ministro del el problema con garantía de la contrata que no se tener en cuenta que las periodistas y les dijo que tenía reunión . radical ministro de se número , teniendo al sobre el de los trabajadores por ello cuáles son ni en qué orden en 16 en hacer unas acercó ayer tarde a un grupo de cual ha terminado a las nueve en a la presento que el plazo de presentado la que son diferentes circunstancias a . los primeros meses de de con , entre los que la . lo tanto , se cierra el día 20 , que consiste en que no se las de otras del ? se la cuarta parte y que había hecho por algún se . encontraba el , , queda para mañana a sobre la suspensión de preciso que lo junio próximo . se cuatro . el puede derogar la ley hasta acordó convocar para el discurso que , mera hora . periódicos de . ministro por ello lamento que tiempo que realizó las obras la no exista una oficial a la permanente la referencia publicada en pues pondremos a debate el que que decir a ustedes según administración se hizo otra los mínimos no esté presente , había en de supresión de la ley d de con objeto de requerir como de la parte ; pero se nuevo el pueblo de el secretario le asuntos reunión en del los agricultores en . del millones ahora la dice de la , no me la de la , el presupuesto de , ley de una conciencia de que estén como la administración ha leído esta contra la acción de los para haber dijo el señor dictamen internacional . de esos periódicos , ya obreros y elevó , si no hay debate que que el trabajo con . detalladamente el no haberse a la de por qué trajo a las les , quiere que se le autorice la profesionales que se salen trigo en se debe a el proyecto de de de de funcionario ex , no seria un proyecto de ley lo visión de precios . es el de su misión y se dedican a hacer la presión constante de ustedes de los . dar ? de la por las sesiones del por si sola eficaz si no hubiera otra de concesiones ferroviarias en el que está planteado por política . por el el ministro de lectura a la proposición relativa de la * poca de la . de , que se en la que se pide que funcionen sentido de que el no dos y al que la estado de alarma ; pero , por mi evitar la , lo paro forzoso en la que se ' de un expediente sobre celebrarán en durante los las oficinas de registro de sobre si la obligatoriedad de administración no ; pero en gusto , la suspensión como una que yo no el nombramiento de una posición de un días 28 y 29 del presente mes de , donde los patronos continuar la explotación este caso no ha habido más tras yo sea , . tengo como especial que y este ya digo que estos periódicos se mayo , se sobre los de tomar a los obreros por abandonada por las . mi mayor en el esta situación se acudió a la a hacer política en lugar de la de haber dicho y problema . creo que vaya temas : de turno de inscripción . . este caso concreto se la proposición del honores de jefe superior de , populares , podrá ser a arreglo era porque yo jurídica del ministerio , hacer una labor profesional , desde el primer momento mi . este civil al de tesis universitarias , o rechazada ; pero es preciso quería forzar a la de los cuyo informe pie para para nuestra misión propósito de no trigo a se en la sesión d tener en cuenta que de tener , que se la disposición que con carácter de de hospitales . . viernes y si mañana me quedar tratará de la rebaja de los una segunda fuera de beneficia con el tráfico de esta y único ha . explicó al , lo a que , los efectos de precios de las revistas científicas la cuyas no a la suya , para que en la para resolver este el alcance de sus palabras , de haga la frente al paro obrero , el , de las actividades del pueden . poco se quedara con la explotación problema , que consiste en lo ya la exactitud de lo ya anunciada relativa puesto por el . la situación de los obreros las negociaciones por entregó a sus compañeros de ha suspendido la discusión por el ministro de del . la responsabilidad de los de y y en el dominio de las . será igual a la de los que buen camino , la cartera . la ley de municipales y ofreciendo a facilitar una no trabajan , porque una presidente se un una nota la y por último , cuanto a la segunda cuestión , que le han en la cartera , para que la una nota a la la de que los de la organización del segundo a la que pertenecen los ya reserva de las explicaciones y lo que lamenta en el asunto es fórmula del diputado publicada por . vez más de la dificultad que hay en esta para el comerciales en y que de rea y . que dé el ministro , yo tengo un que la solución él ha dado , por , de las . el se defienda la producción textil , que el unas bases de trabajo en criterio en lo fundamental desgracia no sea ya viable ni diputados de la las cuales se ofrecen a los obreros , porque la contrata no la dos o española en mercados del tiene el propósito de celebrar de 50 además los co al que sostiene el . acepte mantiene su derecho a les este acuerdo y personalidades que el español y , en en junio de hace pusieron en pasillos sus sus partidos se dan * director general de se cobran su alimentación un al ministro de la exigir indemnización por de de la . donde ido desplazados . 14 , con lo que resulta que los principalmente por el ha autorizado del obreros trabajan por la comida . nación en relación con los juicios que le han causado . diputado agrario y del actual los , comentando en un grupo oradores , que bien es cierto que japonés . estas fueron de provocados por el su deseo de que esta pregunta algunos casos dicen del para de suyos el , no siempre dice que , como das por otras en las cuales hay alcalde , que , molesto porque unos de ello , en la a la reunión del ya unos en los que vecinas a la convierta en , discurso o debate que con lo que debate que lo que él ha dicho no tiene . la nacional de , por no llegar el el de , ordenó a . es lo que ministro de , , el sobre que estas interpelaciones sean 1 ' ha obtenido para los tiene su producción , dijo a los periodistas problema económico en relación . creo al pago su alimentación , la pública que un 30 por 100 la fabricación de que trabajar y dar encima ellos . las ha dicho el ministro . que se el había acordado con el debate que ha de estudio en el nuevo a la el expediente . una reducción del 40 por de la les molesta de tejidos en un porcentaje la de la sido aplazado decía : dos reales al . se tos . vía alto , lo que obliga a que 100 en los billetes del ferrocarril muy fácil el contestar se pronto . del 10 por 100 en los hoteles de ; al ex ministro de máquina que cuanto . la si que lo hace se sobre el co yo . la consiguiente reducción de celebre la vista de los : estará aquí . : las tiene de , limita a examinar la labor que de trabajo , de y de su con las firmas y : , sido te realizó en los siete años régimen de trabajo en lo ocupados oficiales no es lo peor que situación de los porque la historia es más larga . mente el proyecto de nos . la dimisión exista el proyecto , sino que lo de . , aparte la que de presidente del propietarios de el mixto y después : he la . que pueda hacer de lo de ha presentado de colegiado el ministerio de , : es general * que a un cambio de ministro de : más larga su sabe que secretario de la , tuvo que cargo para dicho cargo a don . se lamenta de hay de embargo en orden de 12 del actual del me . de una situación verdaderamente de la del * ' . , : se que pequeños propietarios de el ministerio . , que abrumadora , que heredó de la de ambos al servicio de pública , no , no puedan hacer creando en el en la de ayer por suposiciones que frente a cargas de hay mucho que contar . por el ex de loros y que obligó a la , * se amplia la disposición del 19 del de un pasado abril , que a los hacer , porque en el sus fincas pide medidas de , en la , haciendo honor a los y similares de , nos ' se han aprobado aun importación de maíz y del . al de la por el un en el que hace profesores privados pertenecientes les más bajos al de y para hablar con él de leí afrontar el desarrollo a un asiento en el banco azul la exportación de arroz mente escandaloso de los negocios publicado en del doctor en el en , y que se para los ministros de públicas y * ocurridos . una fórmula de . , que dejó planteados . de delegado de tras para formar parte de . cia . . , el da la provincia de . ministro de : va a reanudar la de alumnos ! años , la hace empieza a a y libres del plan de diciendo que uno de sobre el arroz , que no exacto que en dicho * decirse que estuvo pagando las de de 1903 a los alumnos contestar ; pero le los problemas campo español . ayer deudas por la la . de la provincia de del primero y segundo curso del una advertencia sus es el de la que el la actuación de se sienta tarde con el , . todavía continúa alguna de ocho horas porque se . elementos en a esto nuevo estudios . en que el público problema y cree que se debe terminó la entrevista , los de . ejemplo , en lo trabajar hasta doce , por haber en cuestión pidieron noticia la que afecta al programa de al , el * ' la edad al y lo niños a la petición y se los primeros dos años todo en claro reunión el * dijo : carriles , la dejó la jornada legal el de la pública los acreedores no el . me ha llamado prometidos cerca de mil el de de la ron sus crédito por eso no algunas observaciones , viernes las siete de el , la tarde , se en la el problema ; pero y dice al ministro de y para del aumento de de pesetas teniendo en bajo , sino que se limitó a , que el kilómetro construido . la política e que si no hace caso de de los de del , plaza periodistas le preguntaron un precio , la cumplir las leyes sociales creando la de de la , torre de los subasta de obras del la propiedad , los sus advertencias hablará claro , cuál era su opinión sobre el secuencia ea que se necesitará un para clase de , comenzaron a sus al , una nueva reunión para con cifras y datos , aunque no le puerto de rendimiento superior al que han niega que hipotecas y se han de deje el presidente de la circulado anoche de que el alcanzado y . tratar de la campaña por lo , pues lo régimen había la fincas por precios muy vocal del esta entidad , el de van sesenta años de explotación existe en ningún establecimiento o . qué el ministro de al rector y concede la palabra con su verdadero valor para que no sea un desastre los citados , es no es no ha hecho nada en lo referente para que el y el ; pero pide que de la de . en nuevos es que no suficiente para una , ya que vocal del asistencia se su intervención hasta ferrocarril de al comercial con preciso tener en cuenta que los ni con ninguna otra nación . el tiene por toda tramos que ya se han llegado a destruido el régimen familiar nacional de , con colar a los 40.000 niños que en la que esté presente el ministro de en los * , parlamentaria un voto , que y las obras del puerto de creo que el está en la tercera don actualidad carecen de ella por públicas como el en explotación hay , así como el suyo , en la luna advierte que no tendrá , de escuelas y de maestro ticas oficiales que haya aumentado en un . de la reunión de los te tres viajeros , como ocurre en el 100 el de la de requiere el concurso de hora otra ocasión , el señor personal por la ' les , usted consecuencias quedan a su ministro de del tos a la enseñanza ya hace su pregunta con el ferrocarril de a de la jornada legal de trabajo , políticas ? cinco minutos ! que las . director del del muy particularmente de los de que se si : porque los por que atraviesa mi partido . padres de los niños de la de públicas . hablemos decía el ' son . ha dicho nada más ? su me hayan estar presente la situación de la de la de los públicos . despilfarro al que no se que los diputados por por lo menos quince ! en los intervenciones de los de al acto puede ser por d ferrocarril de llegado ni con mucho . de : al y , como me de lo . cultura , que ha de celebrarse en relación con la importación del maíz , acordó que el el debate sobre el proyecto que de los la ley de municipales para responsabilidades de retiró el del mi de la los pasillos de la de nuestro programa en personales y apercibirse a la otra mitad en el , ; ' de conseguido con política la universal . discordia en libertad completa de pensar , creer , materia de forma u organización de ' . , reunirse , por la el , en la ; de y sin la republicano . ; puros , no , en de no podrían volar nuestra * a nuestra en por el espacio de los en que de acuerdo . vamos a usted los principios | . completar principios ahí . como los aplican los en . ve de con dos instituciones jefes de nuestro partido en todas a la del . : de nuestro las provincias , con toda libertad , 16 12 de la de no ha celebrado hoy pública . la popular y el y cuente con que han de darle ' ' . de nuestro , , los en secreta , representada por el . para la ha de alcanzar mi apoyo dicha reunión , el representante francés , , ha una serie de preguntas al presidente de la y ' l. ' día 120 del . no lo . usted de antiguo ' , bien en el que tengo por del , de . ha llegado , y más tarde , el agosto cuantos con el a la atención está , pues , en este problema del en la sesión de mañana , en que se tratará 1896 , ya retirado de la política de sus y mantienen el ' . del asunto del , en carta donde se refleja movimiento intelectual en amargura de sus sin el que ni las instituciones , desde , una fuerte declaración . , sobre todo , la emoción producida por el , decía : deseo la ni los la informe de la del y por el discurso del presidente de la misma , del , el de todo lo fundamental , podrían . de haya en esos por talentos con publica , ha sido muy grande actual . que no mío , como la el tiempo y con el estudio sus comentaba hoy el hecho de que la inglesa todos matices haya reaccionado tan mi la , la para lo cualidades y el recuerdo ; es la poesía para . consiguiente , los lazos la de los se ha pedido inmediatamente al que dé a conocer todas las contra . y la que con usted me . ya lo y todos los datos sol exportación de y en los doce meses , en , la de está en calado han lo por venir ; la y la , son mi ido . , para siempre , la política en contestarle depende cuesta del ha declarado que va a del informe de la del en lo que se refiere al para lo presente . con 10 de tener condición semejante , los , . de armas y a y puede la patria , que a la suya ; una condición de concede a este respecto gran importancia a la entrevista celebrada entre el primer que me quita espacio y , el de la no el de tiempo todo . un jefe británico , el observador de los , tratar con los rico apuros catástrofe en la mina de suponen que la denuncia del tráfico de . hecha por la del la gran repercusión que ha nos , si lo presente y en de c en la opinión , plantea nuevamente con toda crudeza el problema de la fabricación y comercio de de ahora os por . la , la con una muy tendrá que optar esto , muy : no ni se , secreto entre y don aquella relativa * hablemos que permiten la de de una tercera persona no todo lo humano y el trabajo de el de la un acuerdo para el aplazamiento que el una del , del 21 se reunirá la del , que es de la de servir a su país , no le universal lo que la y la honra y la menos todavía es el cariño 12 armamentos y analiza y 16 12 misterios que ganancias servir a su admiración de su correligionario potencias están a punto de y por de fundamento firma , por la , la . llegar a un acuerdo para , 16 12 han retirado otros nueve en el enorme de las fábricas de publica y para la esto , que si el genial del ; preparan un según las cuales las y de aquel . cia ahora que las de mineros y cinco en público soy , he sido , nuestros días , al han pedido al que de cree que quedan dentro siempre , republicano . 16 12 grandes potencias , atención especial en la de habría quien , haciendo sea una que a 42 . . . treinta y dos por lo que tiene de oportuna , uso del de moda , . ha de estudiar posibilidad d sido revelado que el actualmente en por los a la que ha puesto en lo han sido extraídos doce y , voy a en tela juicio la que las reuniones de la y el enviado especial de . , y , vivo el leído hace pocas , ahora y continúan las los , , decidido de común acuerdo día en el de la de servicios de han nueve la en de su . cia se más tarde . reunión de la preparan un , que será aplazar la del de las . el 20 de mayo de viendo diariamente han declarado a la . de ' , por muy análogo tienen muy el día 29 del cuando llegue este último me este respecto se hace notar : . , esta * que la de la todos cinco : comprendo escasa eficacia y ninguna utilidad actual para registrar el señor a . informe que el , en un debió de ser terrible , ya dos de . puede usted creer ni por un positiva tan e de la después el punto de vista de los que le ha sido ofrecido hoy por medidas de eficacia . los del todavía cree quedan 32 mineros que yo . tos ante la fuerza de una proposición con la sobre el desarme los representantes de la ita ante todo durante de la mina se , ha que la . difícil lo o verdades , solución de que el asunto sea de . bajos de salvamento . sido han perdido das esperanzas general del . estos días de , las negocio nuestro eternas . , como ahora vuelto al del organismo salvados cinco mineros , pero de con vida . otra reunirá el 29 del actual que . generales aunque por los . destrozos en los parte , el continúa en el más tarde el él personalmente asistirá a dicha * nuestros amigos , por formar con extremistas de uno y de otro lado , fondo de la mina . 16 12 reunión . el un formidable . brazos y en las piernas . , presidente de la una especie de familia todos los que queremos vivir en . , se ha . celebró esta del , el que se registran se a la , sin ser optimista , ritual en la que alguien debe la realidad y ir me en el cual la razón del tarde una entrevista con la boca la mina , donde que la cansa del ha tenía buenas esperanzas de que la a el y sin dar la dirección y ; pero . fracaso . el respecto al texto del podrá sus actividades ? seria parientes los sido una de de nuestra doctrina un paso atrás , obligadas a d una muy del que en hacia un resultado analizar también por qué la , , según ; ni a distintos . poner esfuerzo al servicio van a la , en la que con motivo de la reunión de los nuestras , ya de tan noble ideal . del víctimas . realiza el lugar de la de los de la del . la , fe ministros de y de se trató del problema del con paso seguro hacia el fracaso . esfuerzos para contener a la mi sentir , un partido , y , que negó a la . en secreta verdadero puede multitud , que podrían muchos nombres la de continuar explicaciones sobre el con el culto a sus principios 16 12 reciben del desarme . da noticias . 16 no están exentos de culpa por participación en el combate de su discurso , pero se cree que noticias de dando cuenta han de y de la sabe que las esta ocasión para de que a petición del la que reina a que las todas de la están muy , han salido de la capital para grandes potencias están casi de afirmar de nuevo la actitud de los el de la de los el día mismo en que unos hallan por leyes de el punto de que no han podido al lugar de la y social , tan de los del acuerdo para aceptar la fórmula . ha decidido celebrar esta políticos , poco decididos a dar ser , porque el de como las leyes de ha votado la cuyos detalles deben ser trazados . su parte , el ha noche una sesión secreta , que a la realidad , llevar dio que siguió a la explosión y la bra que no se harán y natural . al problema del a la práctica un plan de llamas se extendieron , haciendo informado a la que dentro del por . la mina un infierno producirá el cierre de tos como consecuencia de las de ocho días comunicará al , por ser este método el hecho de que en esta sesión desarme . la mina tienen que luchar 18 10 ayer entre un mensaje optimismo que ha despertado para . de al que el de la al ministro de francés , el en primer las llamas para poder 16 12 con la del de la de los ; el a la de gobierno del la lectura del en cuya a los cadáveres que se produjo ayer republicano , lo cual ha decidido , del privado de parece la autoridad y un de la del basta condenar los . la expulsión reserva del ; el barón , el peso que la opinión de la papel tan nuestro extraídos cuatro terminará probablemente el cierre del , y las , de . de 16 12 buena ejerce en las legado es . más cree que el ya anteriormente como . , . , delegado de fuente se informa que el que van a . de llegará a la de las y que no había sido cerrado nuestro núcleo aparte , hay punto principal que habrá de paraguayo el de decisión ha sido adoptada . renta . ante el temor de el paro dejará sobre la para un de ayudar tratarse en esta reunión será del sabe de buena de la realidad y como consecuencia de los fuente que los delegados de principalmente en que el establecer en qué más oportuno . hay 16 10 las de forzoso . accidente ha provocado una a los partidos avanzados de desarrollado en el curso de la grandes potencias han informe es contrario a los quedará la ! . tanto , el la mañana habían sido última reunión del * contra los partidos de la de del que esta solución era la única , de voto y la seguridad de los de los primeros instantes de la mina donde se produjo la viva emoción en toda o . , que atacó la mayoría de ante el desacuerdo que es favorable a , antes y después del las fábricas de explosión de cuatro se colecta para , , pues , tenemos natural los actos de ! presidido te , porque dejará abierta la la tesis sostenida por y también durante la mas y siguen cadáveres , tres completamente a las familias de las del mismo otro sin heridas . . la convocatoria de una los que hoy mandan , por el . nando que el . supone que ti . segunda cuando se dado hicieron que ha llegado el salvamento se . que habla hasta la da oportuno sea , la gente pueda hacen en extremo difíciles a el 3 de junio la reducción de la del . el informe que cobre la que el que accionistas de del enorme calor que reina en prevista para el 20 da dicho la situación he muy , la crisis , difícilmente podrá aplicar no vean las galerías de la mina , pues , sin dicha medida del , el continúa su obra del de lo en el la de la ha dejado en la calle a sus ingreso accidente de ayer . en las galería . segunda en 16 10 de las , miles y de personas , técnicos han elaborado cree que la explosión tienen fines durante muchos a un de gas un informe sobre la catástrofe , la ciudad de grandes potencias han llegado a da por el del , , elevado para habrá de comunicado al no pase de despertar la curiosidad militares , que hizo explosión al 16 12 ministro de la opinión mundial , su utilidad ; volver a ganarse con determinada cantidad la mayor parte de la población de aire . está plenamente les queda recurso de a los de la mina , la caridad pública o 16 el menos que imposible que se les de las de la publica diariamente una calcula que , en total , el del de ha a la adopción de algún pensiones del seguro social . fe que se produjo ayer en las a titulada da li , llegado n esto no cuando se habla nido el de acuerdo firme sobre el particular . de la ciudad , una nueva ' con da renta mineros capital , que el hijo mayor del , de agua , más violenta que los círculos de la de de , grandes esta misma mina se registro todos los libros enviados a asta propone dirigirse te la primera , inundó la ciudad , de las se la a la y venta , catástrofe análoga el año y de aquellos , veinticinco minutos para de los haber realizado las pruebas de acontecimientos quiera que sea , de armas y aun no enviados , lo por algún concepto . se sabe todavía el número de otro viaje al . de la . no sólo trabajan seis obreros este . el y noche , con tres turnos de del , que se han en un que no proyectado viaje serán con mayor o horas cada uno . en vuelo 16 12 estaciones de menor regularidad desde febrero nuevos de una altura de primeros llegados de radio y de , en un espacio de 1982 , están a de . . , la . de agua ha del , después de lo tráfico de armamentos no , la ejecución de cinco las presentes , destruido completamente la parte se tiene el propósito de circuitos forma de ocho y esto quiere decir que las ni crisis ni fronteras . la ciudad al lado del participar a los médicos y al público la apertura de la abrir una ruta marítima comer . además un vuelo en . el fracaso , todo lo , se va en él y en la calle de , regular entre que no ha habido de la altura de que quiera con la opinión . un esquina a la de de . me mas , pues desde los primeros , que habrá de metros y otro en el que y promesas de . tormenta que en sus amplios y y servicios del diluvio los funcionar durante tres meses y de cubrir un recorrido de ha levantado el informe en la forma que ' : reuniones próximas . habitantes se en la par . esta forma son kilómetros . grado de alcanzado por la ciencia en la guerra entre y el momento es difícil . alta de la ciudad y la amplia y completa organización adoptada de la piensa a la mitad hace que sea muy es el más suficientes para sentirse desaparecidos que mi padre , el doctor , posee en la tiempo empleado en la ruta joven de los aviadores . mando con el que se da a la la de , considerada la mejor del mundo , me permiten facilitar a 16 12 que los barcos siguen en algunos la población civil de ventajas económicas a las que política internacional y para se sabe que se teme actualmente entre ambos personas castrenses en los excelentes laboratorios sobre las repercusiones que . . ya la suerte por . considera la . como consecuencia de diera tener el cortar la las preparan con ruta tendrá también un valor la terrible lluvia que mente la única fuerza tu drogas , reconocidas exactitud y , ya que será casi la ciudad que actúa todavía en el campo de preparación las con firma el farmacéutico paralela a la del . nuevo las que se desarrollan director . , hito contar con las y aparatos modernos y una 16 12 de en la penumbra , con grave peligro se podrán organización me permite ofrecer máximas garantías y las de la ciudad antigua para la paz del continente . precios sumamente reducidos , tan sólo a los , que fácilmente el petróleo y otros das las voces de alarma que se en tarifas oficiales de . por una lluvia días , alguna que otra la siempre encontrarán el , ha dado a un niño no de el oro , de la cuenca del vez en de , la médico y el cliente el o , por el le ha pues , otro raro y nuevo que sea . en existencia ! productos diferentes ; el nombre de los armamentos de competencia es decir , todos los remedios que constituyen el arsenal terapéutico de sin temor a el de la informe en que se por estar en relación directa con los principales centros de , una publicidad que en el mejor de de las otro problema sus quejas es , y del mundo , diariamente a mi casos le resulta altamente entre manos . que y de un volumen considerable . cuanto nuevo artículo produzca la ciencia no sólo de , sus y hacen acusaciones que , de ser ver . hay todo lo que al ramo de , sino que lo de agradable . tos no tienen . mundo , parece difícil que se pueda sensación que ha producido la te en crear conflictos a los la . hay en condicione por nadie ; puro , , de legitimidad , absoluta , de preparación reciente ya los precios más bajos posible , lectura informe de la , cuya mayor . pospone . de , se ha , de la de enviada a lo seria reunirse en sometido a una para ser cia que como medio de diagnóstico representan los análisis y la , objeto de estudio detenido . en forma que no deja margen de una mesa redonda para de su , somete a ella al más vez el control y por trabajo de para duda . mundo sabe tejer elocuentes sobre septiembre da de él . sumamente . los beneficios de una política de o cualquiera de ellos o sus que una de las causas del malestar . el tesis gira alrededor descendientes se tiene asiento en las mundo se en ser y abusos fronterizos . cuenta también con un gran de drogas , plantas con los . de armas y y los conflictos que , con gran riqueza de , productos de higiene , tales como , especial de de créditos para continuar los ford , . hoy exclusivamente plantea a este grupo de , la crueldad de , , polvos , , , etc , todo de para las siguen en que primeras marcas nacionales y ya muy baratos ministro , además de esta créditos ya , , cuales la crisis es una ficción . sus con alarmante a a los con el mariscal , ministro de para defensa de , , tendrán , en los . no basta que su nos que cruzan la tiene organizado un servicio de ciclistas para . inmediatamente a domicilio , dentro del urbano de la ciudad fronteras y 400 millones de fran la ; con el , noticias que les , en se vea por el no húngaro dice que ha reclamado y sin en el precio , cualquier artículo que le pida por , en de esta con el señor para defensas , . , en el , de un mundo del . tomar nota del número , de , de ahora millones de la dispone de un departamento por conflictos . la modificación de su política nando el proyecto . sobre para continuar las defensas preciso que el fracaso sea . . eso , añade , acude de ventas a provincias que le remitir en el día por defensa nacional . proyecto , del , a lo en demanda de protección el primer tren o correo , cuanto pida . en esta en la mesa de la de las fronteras del de sobre la guerra del a la de las . sección los al y no se el 28 de febrero último , con ; millones ; de la su hacia la ni a las estaciones . minado por la de para construcción y de las sesiones de la nación vecina . los generales me sirven de , tiende a la aprobación de de de combustibles del ; dificultades lo . en el ejercicio de la , al público alentar y . n programa de obras para la para emergencias entre las y cuando no ha juzgar mi obra , para lo cual . mi debo * la defensa nacional . él se de guerra y reservas de pueblos sometidos a su su caso , ya de boca que no en la suerte como factor principal del éxito al ministro de la a ; 80 millones para defensas de ; retirada de las vía en boca el rumor de que el que sin actividad , sin control , sin atención y sin buena no hay poner de un crédito de costa de que no se a me húngaro ha sido presentado . profesión ni negocio que pueda por eso todos mis de francos para terminar la combustible ; 150 millones para una , por a del se a ofrecer a mis clientes la garantía máxima , la en una de las comidas , cada dos días solamente , defensiva de las las de y suave sea . del de la nación que calidad y el precio mínimo , dentro de la más atención naval y del de los reunidos protección a . cuyo he mis colaboradores entre los equipo ; millones para no halla más salida que en un del , atentos , activos y autoriza igualmente al . la de una ya . último de que de terminar , por aquello de que los últimos serán da a disponer de modernizar la aviación del . se ha sido cometido , reciban mis , farmacéuticos , mi saludo de un total de 923 con la construcción de cien nuevos aviones de bombardeo y caza todo lo posible el estudio de el 27 de mayo de . la ejecución de un programa de , hasta que un año . qué ha en estos momentos , para mi de emoción , al entrar en el pleno de de mucho que los actuales . una ocasión más favorable . para hacer una ejercicio de prácticas y enseñanzas que tan me , de defensa de las mis y queridos , cometer los conflictos siguen de este ? y de de las . quiere descubrir en ello de al no , lo mismo que a mis familiares , al * , de la aeronáutica de mente la pronta votación de los créditos para comenzar la colmo de , si no más cariñoso . naval . que son completamente blancas en cada una de de , por ue hay . los que se tanto , el de la de al ministro países europeos adquieren las palabras a diario , se las pospone la toma en de poder en todo momento la máxima a de un crédito los y . ! consideración de estos a las tareas del laboratorio , dirigir y millones para la , con propósitos con la petición que acaba el mundo en la ejecución de todas recetas y obtener el plan armamento del , que se señala son más hacer al de ser y , haciendo descanso indispensable , he decidido establecer el siguiente horario * del aire dos que los mis aviones de la de las para ver sobre el panorama para el funcionamiento de la : combate de las francesas . están muy claramente impresas en negro . a a que : nuevo a dos . : cuatro a diez 18 13 proyecto porte como una buena vecina . . no se abre . denuncia de armas hecha por la del plantea con toda crudeza la cuestión de los armamentos calcula en cuarenta y dos el de víctimas le . se querella contra mil ochenta millones más la defensa nacional una del , , y , del que éxito la hoy . , las y de ; , . tarde , en el : y lo del civil del ; de su estado de pronóstico butaca - . de las ha . asistido de la a una y pronto , * él . , las y lo . . a , de cuarto de la estuvo recibir la denuncia realizar , y . . . de . ; y cinco años , años , por de perro . unida en sesión la no y , chica con su marido , de provincial . la , ya que puede tratarse una éxito , de treinta y siete , la calle que en venganza o de un error . - , número 59 . fue niña y . orden del fueron en y , , oh el amor : acusada por gran ; de sus ve , ron y el éxito de hacer objeto de muerta por un automóvil del por el , . hay una a una llama del 12 , la de del en los asuntos cia , al si no , no te , la pobre , dé nueve años de . . con el fe pueden lanzar . , son niña de ingresó a . hora de la tarde de ayer la petición del gestor , en un encendido y , los estreno , de de dicha , quedó la la . , opuso a que estos por la compañía y 10 , , médico doctor le de diez propuesta de formación del tos sean a sesión secreta . en venta apreció fuertes . en , que había sido que ha juzgar las , fiel a exigencias de la mañana , las . de fiesta por de y por un automóvil en la calle para veinte , siempre se negó a y el . estado de . de la tarde , se . en el de , . presidenta ; 11 noche . principal pesetas de oficiales y diez a . dos estado de la criatura era tal , de de co . mismo centro regional una . , con destino al más graves ser las da en de , don que al sobre la mesa . , para la plaza de dicen vecinos , el de la . que se , tanto más de me . 2 . senda del crimen rector de la revista operaciones dejó de existir . y , te . por último asunto del orden del a hacerlo . del de conductor del vehículo . bases están de ' en la calle de . en la de la nos , de donde fueron a detenido fui objeto de larga discusión . lamentó del ambiente de la , para sus las , nada revista calle de de sus trataba del de exclamó : de , a resolver sobre crédito . no ; salón de sesiones , . problema del paro obrero de por la por otras . , 12 de cinco de la tarde éstos ; butaca pesetas las públicamente , gran enorme a ocho de la noche . plazo a la niña . malos para confección del censo y premiar su labor , de , de butaca , éxito de la en relación y después enviar la denuncia al . la admisión de solicitudes en el nuevo domicilio años , atropellado en la pesetas el día 20 del actual de que los vecinos del de por con el acuerdo de la para que éste tarjetas pueden sanción que corresponda al botones del su mala conducía el automóvil del servicio público del 3 crédito las dos de la de las y , cia musical , por o al . continuó a la era . y mil conducido por , viernes , en el , da de brujas . general . ser detenida la , pesetas . el propósito de . declaró que y en el de . en su domicilio social el por la , el vecindario que hiciese el trabajo la imprenta no podía alegremente , sin haber sociales calle de , 27 criatura resultó con diversa pesetas la mejor , extraordinaria sección de la . provincial . dijo que hecho las oportuna * de alguna importancia . butaca ; , til . y formidable mañana . la es un negocio , hacerse eco de la denuncia . éxito cómico * para la y expuso su que . , por y afiliadas a la de la de que pueda la por su gravedad él no atrevía ver de y , de de gato y un perro de , conducida ejecución de dicha obra . a darle crédito y de públicos y , en la conveniente realizar la anunció , el , que forman parte de a cuatro personas de a en talleres particulares . que si para la sesión próxima no sonoro 22 de la tarde , las de deporte que la calle de y , del de . de veinticinco varios gestores y se ha resuelto sobre la gran concierto de con obras , grandiosas funciones de las y , servicio en las carreras de , un gato al , que vive en la calle de acordó anunciar un manda de a que de , , , enorme del actual y , , deberán acudir mañana , a , y le produjo para la impresión del censo en pan solares del antiguo . , , etc . , en . . . nueve de la noche , personas pasaban por aquella de carácter grave , de la * particulares . tal de de . él . que podrán todos los domicilio del . vía a y mordiscos . que asistido en la de que quieran por la pista en calle de secretario leyó dos una moción . objeto de las acometidas . prometió hora antes de empezar el de la presidencia . la primera conductor del vehículo un perro , que a su vez , gran infantil . se que se una petición darlo con todo entusiasmo . favor de los ciegos sea de tenido . a varias personas . orquesta de monos . 15 , dibujos . , rea públicos para que dijo que los a quienes el produjo extraordinaria alarma y la nuevamente al que si en de . días del actual . . y , soy . el vecindario , que después de gestora . petición en la semana no ha de ha el subsidio programa . y segunda del las carreras y hecho de la vacante producida la demanda , él , el se encuentran tres a quienes los tos , logró dar muerte al gato y al por del doctor asunto a que se encargados de repartir las . 4 , segunda semana de ; ha ha al perro y envió sus cuerpos al detenidos al probar una * y haber renunciado a te la medida que proceda contra correspondientes no han extraordinario un en español monte : y contra las comunista de . cargos en las los . encontrar , sin duda por y . , . los . y . esto la de fueron se a probar señas de sus : y contra los otros 39 procesados hace que sea el las siguiente * personas unas pistolas , para las que no cuanto a la grave denuncia que deben presentarse a mero actual de gestores de que habló el , la mayor en las oficinas y . , , y segunda ambos animales : guía ni licencia , la por los de de víctimas mis canciones , para el normal que el acudió del en la yen y . , de de detuvo en . . de la . en primer término al presidente , de ministerio nueve años en y campo , de y , en y , éxito de solicita en la segunda , el cual lo de para no perder su , 39 ; las treinta y siete años , vecino de producción los de la de la con su firma . la creación de una de ; son : y , secreto de con , ocurridos en el mes de y , de cinco y siete ; por ser los esto comenzó a un , ladrón en la en y del año , recordarán les años , que viven en el número treinta y dos , técnicos de esta especialidad que expediente , del que el . lectores , hubo muertos y heridos de la citada calle en la calle y . tiene la de provincial . las y en la fuerza y en el , de siete , en , de veinticinco , convoca fueron tomadas en en trámites sección . y , labios por de la mencionada localidad . . 24 . con en la calle de los ciegos que tienen y pasaron a estudio de las el asunto , no oportuno y mordiscos del gato , , , o nunca . por un no encontraba correspondientes . de él , en espera la , con arreglo anuncio doble el correspondiente en la de pidió que que , , . iu se lectura a una instancia y se vea entonces la de 4 de marzo de y . , , rojo éste al ser elegido , para que al uno de los procesados , el presentada por los de los supuesto hechos . exposición de la de . hijo y del y emocionante producción , con la jurisdicción de la ministerio el miércoles . presidente no accedió . 16 de mayo las doce y media , segunda del ordenó que y aniversario de la con el fin de realizar una prueba a estudio de la . y , don de autobuses de , , en momento oportuno , a las competencia del trabajo que esta instancia los fundación de la de corazón éxito , si la causa por los , para ello la pasar a la plantilla da de la de , al correspondiente pauta . de y del la . encontrarse en ella un directora general de de diputado , con al público , nuevamente en que resuelva su al de la de que de el para los ciegos . se haga directamente por su fundación , esta , que en las oficinas del . de las la , de ha organizado los siguiente hay establecida una de de la 17 te celebrará en un sentido u otro , llegó la ley , que llevan una actos , que se , trabajo donde pueden solicitar los clínica mañana , las de hace dos , por comisión del por 100 . viernes las dos de la tarde , en servicios de de , : , en la que presentarán , la de las . también , en con el un popular restaurante , se , y primera , ; , la segunda del cédulas , de un en fraternal almuerzo los de música . , . con empezó la del . . por la por y municipales . . de . pidió que se invitados , proceso en relación con la de se cambian las . y , . de los trámites de ésta , y de ha de las piedras , se emplean la * y , como socio de honor de la concurso de artículos tía y . . . como se sabe , ea el informe del de que por este abandono puedan ; alcalde , y , dirigido un escrito al en procedentes de y hasta con . . de la . fiscal . . el , organizado por que que en los se colocan con . . , , dijo que la . sospechosa informe del fiscal en el que se celebran para edificaciones segunda . diversos problemas de la sobre está caso ha sido desfavorable del el y media de la tarde , de la . . . te de de les en el local de la , concesión de amnistía . en cosas una que hay que y otro , de . , tendía el representante del que por ciudadanía con mano firme para él , , no , el secretario del . a cuanto al , . se siga a tantos y público que los de denunciarlas públicamente . publicar esta nota : de . múltiples en un . curso ! . que acerca del lema cómo en los concursos intereses como inter recibido el tributaria . aniversario de la de estaban perdió en , . . de su de y de diversos que de presentar vienen en estas obras . de pendiente de . relación jurídica con el . ejecutivo nacional de . señor caen fuera de la ley de . . c especializadas subastas y concursos ha . de la muchas . puedo decir a de funcionarios . sesión inaugural celebrará la segunda del ; ; e que mucha haber de condiciones y escritores y . es el ; pero sí por último la * diez y media de , hoy , jueves las once de la , nada tienen que ver con esta nos detallados en que todo lo su de las de la noche , en el mismo local , la , especialmente de provincias , . . , bajo la presidencia del te que todos los clase de otras presentan proyectos posible esté el sentido que sea ampliado . , el plazo de admisión de . general de , doctor dos constituyen un solo delito de a la baja , de tal manera , que es y resuelto . concreta por para este concurso organizado por . . con resolvió ayer por realizar lo que y la . clase de denuncia , un aquella entidad , por haberse de cia de los delegados extranjeros de dio del correspondiente auto en las . y su y dijo que ha poeta muchos de ellos con bastante . la contra el ceder la amnistía al diputado tiene sus . piedras a cumplir en todas sus partes lo recibido una grave denuncia de retraso de tal , hace pública . para el . ya los otros no suelen ser de la clase que en si de la una persona que no y . , saber que se dicho plazo , cargo de directora de la acto tendrá lugar la 39 procesados en los de los de se de la obra una administrativo de la , , y otros que con arreglo a las bases del de . de , calle de de . , sino de muy inferiores técnica que la , es . dos poetas . . , concurso el 15 de este 40 procesados , 11 la es que las edificaciones le hizo ver que a lo proyectado y tendrán , hasta el 5 de junio próximo , . . . con en la cárcel de , mente mala si ocupar de esa en que . . entidad que estas larga vida , evitando de una comida de honor celebrará y el resto , en libertad provisional . cia tendría que hacerlo en sesión negocios cuya la de trabajos y . mañana , viernes nueve y me . once procesados que acusaciones dice que puede probar secreta * el al anunciado premio , con de de la , en el . en la cárcel de fundamento de las mismas en otra , que las obra . de y otro . tarjetas pueden ser ayer mañana a la calle las obras de sean con una 1.000 pesetas . pidió el viviendas de los . durante todo el día 17 en la son los siguientes : y en otras varias rebaja los precios asunto en recibido algunos , la existencia de . de , calle de , , que de los en que , ea de , noticias , la firmados , se recuerda a . , 10 . , siete de la , y defectos porque en su denuncia se relaciona con él te que , con arreglo a la división . de emplearse piedra de cuenta a la general , en el , el , base sexta , los artículos deberán del de la . , o , coloca dará cuenta del . de de y al de sin firma , división . de o domingo próximo las once , para que se haga justicia . emitido por la de la ejecutivo de de la de del de de de , de la , se celebrará una presidente en que por de . clase , se utiliza blanco . asamblea federativa en , , , reglamentario les acerca de la visita hecha a la te del país donde se piedra territorial la que convoca a todos los y que en de viviendas del o , se primera de lo 1 et sean o no . secreta , aunque . de o similar continuación , los . . tratar asuntos de gran de la , todo ello al objeto con . y actualidad profesional . que . que la , , y compensar con * , al acto secreta el lunes observaciones la rebaja a que nos , con 17 al problema de la con . sanitarias se espera la a la que da de en esta capital . y otro . de pesetas . de , el se propone cumplir , le pareció , 18 . de otras incumplimiento de las hablado . de los con , especialmente de la documento especiales de los de andaluza . disposiciones que el , de que los a quienes . de continuación te celebrará un . de y de les sea para el viaje y la estancia extranjeros con de banquete de tráfico de de . . para contratar y : . . . directa o obra los primeros de la provincial : , por alguna del o las pasada fueron tres . de trabajo . raciones oficiales . 50 asamblea nacional de vacunas procedentes de del . . . de . al de . de madrileño para el debido cia . por la de reconocimiento sanitario , fueron . * . de se ha nocivas para el lógico . . , de segunda durante los días 13 , 14 y la público por tanto . da extranjera . . primera asamblea nacional , con das . comunica el con doña . objeto constituir la de , esta entidad que la sesión nuestro número de ayer , y otro . de la cual ha , del 14 del corriente para , . asistido una cuenta de otro de de la conferencia del presidente de . del profesional de casi todas las que se pretendía dar al de estancia en , seis . hablado . entidad similar italiana , consumo público todas . , , provincias españolas . de . , organizada , como las disposiciones sanitarias y para sesenta . domingo y lunes tuvieron las ligera . casi todos los lunes del año , con , en los salones de la . el regreso por diferente de ida . de nuevos socios de carácter exclusivamente científico . . , de de dichas reuniones , en ayer mismo , en la de . y . las cuales , después de varias de de de , además , en la sesión de 0 muy , quedó fueron 22 corderos , de canciones por el hizo entrega al . . la y con un peso total de 182 kilos , infantil del de de y al propio señor de las medallas y los frustrado . que han de ya carne no al . de socios , . mar a su cargo la intensa labor a municipal para debido de . de precio para menores de siete . y cumplimiento de de la emisión con doña realizar . . . motivo de esta asamblea se relativas a la , de cuarta . han llevado a cabo diferentes circulación . hablado . de y otro . , celebrados todos en medio del lo anteriormente expuesto baile . de las y por apelación . mayor entusiasmo y se demuestra la libertad con que que actúan en . director general de billetes ss venden en todas las extranjeras , actúan los que tan deportiva , , por delegación del ministro . en todas de la frontera y en todas las primero tuvo lugar el mente al fraude y al se . de , , ha inaugurado la por la noche , . de puertos y en . frecuencia con que se . y , * se en un restaurante en marea y , fraternal banquete . de casos tiene , por : por la de , ha sus otros varios , se ha cerrado este al se dos mi vida de autor . de , en el y ofrece al público ciclo de simpática preciso que las autoridades . social . de , 68 . 16 . , par desde a con una comida popular en la una vigilancia más eficaz hora . de recorrer el en diez distintas . hablado . que ponga término al : ya de la que la , el director , a mano y con el ron más de 200 . afán de lucro que tan en peligro por el rumano de pasó al salón de actos . , , tabaco de las de , de de rebaja en el de las . la que tiene pone la salud del vecindario de la . del de breves frases haciendo en toda * todos la fundación de asta . 10 de rebaja en el de las pensiones y comidas y de concierto por de y el la de la y sus beneficios ' de , todos otros de los hoteles . declaró abierta la . mente , ya que la labor a hablado . pronto ha de ser conocida y se halla madrugada por todos , teniendo organizado por la al público desde las nueve su general , mañana . . el las , en las a : ? la de ! del romanticismo , que se celebrar en ese calle li hoy , jueves las ocho de la noche . en a el poeta , que el y la de la época y la de trozos ? de autores románticos están a cargo , mente , mismo escritor y de la andaluza , presidente quiere que se y la gestora del romanticismo y , de la por éxito . y , gran no y , en español éxito . y y y , en el suelo . un solo desliz en español concierto de esta tarde en el mujer detenida por supuestos malos a una suya las obras del se emplean . inferiores a las : de todas las noches de valores el cobro de algunos de , el tono general del mercado es de públicos , más bien . de especulación , débiles , sobre todo . , , y débil del , por un lado la política por otro , no permiten al marcado adoptar un tono de optimismo las los valores de de , tampoco sirven para promover la de los el rumor de que en no el del de que en al cobro el segundo al en el de , el hecho de que no definitiva a la sustitución de de 50 pesetas por las de 500 porque el los los en un par de por 22 abandonado , , dinero por del domingo , el del , , la inaugurará en el de la ha la de la del por . dio de las en , en en en de la reunión el en por lo * de las para organizar los de la en la enterado el de que la ic de ha para del de la de las de de la aportación de tres de carácter . comunicó que el ? del de la el día en el de la la noticia recibida de de la alta que el los de la región les , para hacerlo público también en el debía recibir en una con el la dirección de personas que trabajos para la el título de , un pequeño . del del trabajo que , con el de que para el próximo 20 pueda ya de los ' de ! que . preparando para la , . , 17 de mayo de al estudio económico de un plan de asentamientos un presupuesto anual de 118 millones de pesetas serían 250.000 familias en un decenio en en la y en la que me ha sido , el concepto de que el se la de la y del de la de ser tildado de , he de de partida la solución del de esa base , ser nacional , un preciso decir la plan de modificación de , si no ha de ser un al endémico mal que esos del la de a la defensa del la del en el sin la del que de lodos los lo los de los países de , a los ojos del la al alcance del de ella por la del de te problema pues , que la que dar tierra a lo no la para y el núcleo urbano donde de por la natural . tierra los fin es hoy y para mañana de ser recibida por el campesino en tal que ser ni de otro modo , al cabo de lo mismo da igual , pues , que mí y propiedad voy porque no es hoy el para en agraria . de un 3 por 100 de 1928 , y 100 y 37 25 del del por 100 , por de abril 83 de , ; el aspecto de 100 la es poco . en , , de el departamento de los ; del cobran el 72 de ; pero salvo el 3 , por 100 de 1926 , en la generalidad ex del la 5 por 100 de el de 1928 todavía ? el de 1927 la oro una deuda de las por 100 de ya la de 19 ; operaciones en acciones de , con buena al de disposición . de garantía de ! la en el , la da color . había por de se trataban los 82 ; de ferroviarias por los tenían los los que se bien 41 en la de grupos . ; bancarias , las , que de la la tarde en el de todo la los de las al ; en alza , ; los los en baja su para las portador , los las que se las del las de la de de las que de cobran de la dividendo de menos , la que por lo que al la ofrecer a los un el 31 de el grupo de de 600 la para el en la proporción por definitiva del proyecto de la de aquel plazo por que la o lo la única 500 terminar la sesión oficial , la gestiones de los principales del ministerio de la era del para los oro , da : por , al la el por lo el , por 45 148 el dividendo de de doble a , hecho portador , la la de la la del ue hiciera lo mismo el ministerio de como ya no recurrir al cambio del la propuesta del valor del día . el el de accionistas que no el el de te en la te a en lo al a tos que con y dan al en la para esta la día operaciones se pesetas comprende el por , 275 tomar esos : por en puede a la por un de una acción que ahora cotiza . y . del en las rurales del viva , es urgente medios del plan que el lo el año natural . se ve cual la , en la que ese por no existir de la , el problema del paro campesino no la se por otros : concentración forestal la en las rurales , etc en . está fuera de duda en fin , no los el dueño de que alza el con el una , la que declarar que en el de más en la en la pequeña . no se trata de eso que lo hay para los tienen trabajo siendo simples jornaleros si de de tierra ciertamente parados cuando no haya razón , pero porque en el el la en pie esto , ha la noticia que de de hace de que el candidato del para el cargo de gobernador del era el de ministros de ayer acordó el que la que vacante del nombramiento del ha sido en igual la un acierto esta que el de de preparación bien de cuestiones de de para el cargo de gobernador del de la la de los en un hábil en política al para plan completo de de al en la su en cuanto tiene relación activo pero sobre ella se el que entre los en el suministro de de utilizarse en estas por el que se el la tan de que ahora forzoso dar que en materia de construcción de las un 85 por 100 del se el les los por de lo del total del de que el decir para la buenas impresiones acerca de la de no que las acciones se muestren del . posible que también haya hecho mella el en asamblea de que el punto concreto de la sin necesidad de llegar a el de . por el . , ... ... ... ... . ... . ... , . . ... . , , 3. 4. ... cierto que , por saber te el de las , pues aunque se trata sólo de un por 100 , algo es algo . en la probabilidad de el pago en . ... . . extraño que se el cómodo procedimiento de celebrar las sesiones de la , en dios señalados por su carácter , por la mañana . lo menos , entre elementos o quienes ha sido hecha la ha tenido una acogida favorable . que la lo propio que mi todo la propuesta el ministro de . 11,3 4 30 : l. l. influido la los lo de que medidas de adoptadas por el cartel para evitar que entre en que no sea de pudieran limitar el horizonte de expansión de las exportaciones de al comienzan a las oro mucha gente a quien le estas de al la baja viene porque el rápida , aunque hay que esperan mejores . con a que se plantea ahora éste : la . mercado bursátil poder la que la mañana ha parecido se iba por la tarde los el papel os , volviendo a quedar éstos muy todos valores de en la primera hora de la bien la tarde ha vuelto a dominar una tendencia los vuelto a retroceder la , principalmente , han bajos mente han sido tratados con ha los de cerca de el el mismo aspecto . negocio y cambios allí donde esto no es sobre las del suelo el problema se ahora vía de lo que la agudizado , según zonas y cultivos de que es preciso yo el esquema de un es dos ese régimen de la propiedad en el lo es preciso la de son piedad del del las catorce los llamados de bien la de la ley de no . donde se el regadío debe de es la en propia al de por la en la de las que resolver el problema del en el dicen algunos de los en el de que acudir a la ' ! te que son que hoy por hoy 1,1 del en he 1 la suscripción de de exterior de la el período da el ritmo del trabajo el maíz , el el ayer la de 15 11.000 5 de por contra , los la los anuncios de que la 9 de acumulación del cha el día 19 , se en el aire sin la . 7 9 de agraria del trata de gente 12 para lo exige que la de los . 32.000 8 las 14 sabido los la 6 da la los terrenos bien 30.000 10 6 de de realizar una labor sobre asta del que 9 5 índice 7 cotización había comenzado cuestión el da 22.000 10 cuatro pesetas a de 9 al final 7 9 hora 12 , no del dinero de sin de 10 * que el da del 5 el de por 100 crea al en no por del un entero de pérdida global de en del del trabajo de administración de 30 habido bastante movimiento realidad ha de venir que abril que tratado por el número de obreros del fusión en al 6 por de que por 100 a que os de medios de la cupón 30 de junio de les en se ha el por las obras públicas de un en el tema del en tres los cálculos . el cia base se de la del ministerio da de 24 de 16 1930 las da plantillas actuales de desde el día 16 en el da por el contra empleados . total entre rio la de dio con la la operación se le concede tos públicos . da fondos ha formado rio en t pesetas el muy del del lo de 400 publicado al por de 1927 sin por lo es 500 3.000 das , en unas 3.000 de las baja de más de medio en si lo 800 por la mas fincas creo que entero . deudas municipales , sin 400 de la parcela , que es puede el tipo medio en el asunto 17 600 22.000 ' dieron mejor del la 300 y , que pueda el por 100 del total para gastos da un las desgraciadamente cierto , de que la de por el 500 24.000 del 4 por 100 , me obras riego en 550 el las por un 18.000 duros la * el 11.000 demás cambios del 600 la , ni de fondo en metálico de 20.000 rápida por ella para la por interés del valor papel ni para las . 500 los en capital de de las que quedó papel . de la modificación de los de cultivo que criterio las fincas que por su por el desarrollo de al aprendizaje que se han beneficiado de baja la * de relleno del hija del medio y no de la apropiado de de al de la por la del 5 por 100 la dieron medio duro de malsana . que dé del ley , la indemnización en ti ha resto del grupo co da en por tanto el 30 por 100 firme no el 15 de de ea la por 100 las las , de la que hay que en el industrias rurales , utilizando para por abonar en en del ministerio ello las por co la ley , como el de un que tienen ron el sobre el otro criterio mío el porte en pie de 25.000 del los un 10 por 100 de la la en un 20 por 100 el de los legalidad total 118 fe por da la hoy , el en . el todos un punto posible del interés al 4 por 100 que se por en del si de que el de del 85 por 100 del de la baja la los por las rural cuarto rápidos y liberación dos en papel por la menor del que los especial de la que los y el menor de las que la de de la tierra los colectivas que pueden de la piedad que todos frente que se ley un 18 12 la del paro de el red de al algo parecido pudo de hoy de que de de en los en la el abono de las de en parte de la que debido ligado al que le asegurase en de los que no la falta de transacciones los rio la les unas 600 un de de los valores lo y peor clima que la eso no en los los un la baja de la uniforme los la mayor parte de ambas de que al de en la el la le pongan los efectos del 24 de la sin en por un los por otra parte que el regla de al no de que no ni lleva eficaz e del en la de producirse de las en el 16 del corriente más . finalmente seria mal he de advertir que el valor medio el domicilio social , calle de de gastos de 4.000 la en fijado por mí para la tierra a número 21 capital valía la de clan al 5 por 100 en las la es al normal de cia 15 del de que del que porque se supone el día 28 por ley de perdió 20 se un tipos de del corriente , en la pero al se la del ramo el mercado de los que en las fincas sometidas social el la estabilidad es casi no precisa la la plan en el número , de valores no . decir octava de la ley que , al de la cifra la 15 el 5 al 20 por 100 , sus tipos de ayer . , 16 de mayo de yo de que en el los fondos públicos , el 3 por no el trabajo la un del netas el número , los de , . 100 78 después de , en la lo hay para al la emisión de 15 de 100 la un en el es de 10.000 que explotaciones en la de la de fincas rurales , la de labor en que los de 30 hectáreas en la 1984 es de un en regadío en al de la y del los la del y labor , de . 36 8.000 , lo mercado . un un en los que los el grupo la en nos de un mejoró de a el al forestal , la de los , 14 de el da detalles e informes la mejora de la da 36 . de 70 , 16 41 60 . le 25.000 de de de 600 de 24.000 de de de 1.000 y de 100 y 200 4 de . de 2.500 de . 50.000 . de de de 2.500 de 74 82 82 21 14 20 70 , 87 pura la amortización de la al 100 , por 100 sin , 15 de de 5 por 100 , emisión del 7 de octubre de 1925 la del por de co de 27 de junio de 1908 , por la de 1929 ; la de 1928 ; 15 . para la de la ferroviarias del al 100 , de 1 de abril de 1928 el 2. para la del por 100 , de enero de 95 80 61 38 10 8 2,10 * . es 80 87 50.000 . de 12 600 de 6.000 de 2.500 de 600 . 60.000 . 25.000 de 5.000 de de 600 1921 6 . 14 , ... acomodarse la amortización a , corresponde amortizar en este trimestre , que el 1. de julio próximo , la de mil pesetas , por los títulos emitidos de la al 4 por 100 , en del decreto de 27 de junio de 1908 , por los de 1. de julio de 1929 , y siete mil pesetas , por los de la al por 100 ; un millón de pesetas , por los de la al 4 por 100 , cuyos títulos de estas dos últimas han sido emitidos por el decreto de 15 de marzo de 1928 ; mil pesetas , por los de la ferroviaria del al 5 por 100 , emisión de 1925 ; mil pesetas , por los de la ferroviaria del al por 100 , emisión de 1928 veinticinco mil pesetas , por los de la ferroviaria del , al por 100 , emisión de 1929 ; siendo sus los siguientes de al 4 por 100 por la de 1929 67 , . . 26 . . . 150 ... 20 . . 24 . . * cancelación , 4 , . , ; , ; , ; . 118 ; , ; , ; , 183 , ; , ; . - 29 ; , . 135 25 162 . de : . 130 representan que han de 21 44 12 6 47 que k intereses y , 61 , sostenida . 16 , ; . ; . . . 148 200 260 120 30 6 26 ! 21 73 8 37 108 72 44 100 240 20 de 15 * . . . . 40 : 12 6 100.000 200.000 150.000 150.000 704 704 704 704 de 1928 al 3 por 100 sin impuesto 500 39 10 19 23 11 77 300 90 100 19 28 11 150.000 500.000 100.000 250.000 , . de 50.000 la 600 2.500 de 500 , le de 25.000 de de ? 600 1928 . de 250.000 6.000 de , 200.000 . de 40.000 de 20.000 de 10.00 de 4.000 . de 2.000 400 4 . 50 de 25.000 de 12 . . , de 50.000 , de de de 6.000 2.500 de 600 oro . * ir 600 de . , . 1914 . . . . . 94 , 15 35 . , de . . . , blancas ... ... . 14 23 ... 23 16 . 14 13 32 20 19 . 12 12 36 ... 27 28 26 k 29 ... 7 34 34 39 19 41 41 41 42 32 49 comerciales 10 235 10 32 13 36 36 8 35 8 62 16 15 14 8 17 17 6 18 ir 42 40 31 100 lo 13 11 10 10 19 10 de 1928 al 4 por 100 sin impuesto . 26 100 40 20 40.000 160.000 400.000 8 11 10 3 13 79 45 29 4 72 66 5 li 17 10 16 40 , . . . . . . . ... . 2 rea . ni 3 . lona 6 65 4 22 . . 10 . ... 32 10 36 36 10 35 8 ... 62 16 15 . . 14 10 17 17 18 por 100 . . 43 . 40 31 . . 100 10 u 11 . . 10 10 . onza ... , . 19 . 7 10 a 1 33 sostenida , , corriente , ferroviaria del al 5 por 100 , de 1925 79 11 27 350 ; 90 275.000 * fin próximo , . 231 16 63 64 67 64 61 60 99 . 50 . 50 m 95 , 50 72 , 50 72 78 76 por por 3 por 100 . . libre . 11 * a , 231 * 67 ... 2. 66 4. . 61 2. 61 7 por 100 ; . 87 ; 4 por 100 , 82 ; . , . , 33 ; 6 por 100 , 31 ; , 36 ; 9 ; 7 por 100 , 32 , 27 ; . , 45 ; ; ; , 11 . ferroviaria del al por 100 , de 1928 17 , 50.000 350.000 200.000 de 60 86 * 62 74 73 70 83 80 99 95 10 86 1 90 84 25 60 76 90 26 65 60 . : . por 100 , 82 , 10 11 . 14 ... 14 meses 36 . ... 36 meses ... 35 36 , . 19 , pen 19 a plazo , . ... . ... 32 sostenida . sostenida 11 11 sostenida 14 14 36 mn ferroviaria del al por 100 , de 1929 4 11 11 . 26 , 200 11 321 100.000 650.000 275.000 . el diversos asuntos de celebró una reunión el del , la primera que ocasión de el actual delegado del , . el cual dirigió con este motivo un saludo a todos los miembros de la , muestras de personal los diversos asuntos tratados en la , fueron los más interesantes los que siguen : dio cuenta por el de la de las de , del de creación del nuevo de , que quedó a estudio de la ; del estado en que se encuentra la reunión de las de ; de la reincorporación al del señor , en su antigua representación de haberse hecho de nuevo cargo también de su puesto en el de las , en sustitución del , que lo había desempeñado . acordó mar la instancia del , de de la autorización para el uso público de la denominación ; informar favorablemente en el expediente de cambio de denominación de la firma viuda de , de de ; aprobar el informe del delegado sobre el establecimiento de diversas sucursales de entidades bancarias ; declarar plaza la de resolver dos cuestiones de detalle con motivo de la aplicación de la tarifa de condiciones mínimas en los casos de de efectos . 64 74 73 69 17 14 ' 11 . cada serie hará un sorteo y se las disposiciones en la orden fecha 30 de junio de . públicamente en el salón de del , el 1. de junio próximo las once en punto de la los el gobernador o un , además una oficial , el secretario y el . en los periódicos oficiales los números de títulos a que haya correspondido la amortización al público su , bolas de cada serie que hayan sido en los expresados . , 14 de secretario , ' de . . , cédulas de . . tarde , de la sesión cotidiana de de de y de , tomó posesión de cargo en el mismo el nuevo colegiado , hasta ahora del agente , quien en unión del al . este motivo , el está muy felicitaciones las que la nuestra , muy . del produjeron en toneladas de mineral , menos que en el año anterior . precio del plomo , y 10 , continúa no fin . mineral vendido millones de pesetas . ascendieron . un 5 por 100 de dividendo , tomando para cantidades del fondo reserva . de el balance al 31 de diciembre de figuran un saldo de pérdidas y ganancias de pesetas de por y activos . seguros de beneficios en el de pesetas 60 74 16 14 17 cambio internacional tendencia futura de la libra estos momentos actúa sobre el cambio de la libra un factor : el que tiene referencia con la posibilidad de que sobre la divisa inglesa tenga sus efectos ese nuevo pago simbólico del 15 de junio a cuenta de las deudas de con general , operadores opinan que un pago de importancia no tendría más que efectos sobre la cotización , dado que los fondos de de cambios de la disponen del oro y divisas necesarios para realizar ese pago . manera , si el control inglés provocar una del dólar dólares y , es natural que americanos lanzando dólares para la influencia de la otra posición . lo cual parece que seguiremos teniendo un momento de estabilidad en las dos grandes : la libra y el dólar . patrón oro y el de extranjera comenta la posición en que se esta entidad respecto al patrón oro , confirmando actitud de siempre al respecto al considerar que el patrón oro resta sin rival . han debido de considerar que la sed de nada de su y que el metal amarillo ea objeto de todas las , sean públicas o privadas dicho que el patrón oro no debe ser un fin en . de hace saber que es preciso como un medio . duda ; pero es conveniente precisar : el oro debe ser el medio de cambio , porque él permite una medida común y fija , los valores . debe ser el medio de experiencias económicas bajo la cobertura de de , que hacen de él un de la moneda dirigida un mes de 25 a 75 ; en pesetas a un de 15 a 80 . 16 : , ; , ; , ; , ; , ; , ; , ; , ; , ; , ; , ; ; , ; , ; , ; , ; , 19 . : , sesenta días , ; , cable . , ; . ; : , ; , ; , ; , ; , ; , ; , ; , ; , . de la a , contra el anterior . : , ; , ; , ; , ; , ; , ; , . al cierre , ; , ; , ; , ; , ; , . holandeses ; 100 francos , y medio ; dólares , ; ministerio de visión ha al cambio de de . la de y de en lo se de , , pero con la condición de que lo a cada uno de sus . da cuenta de que ha en el departamento de de los el instrumento de ratificación de al acuerdo plata en el 22 de julio de . la de 16 del corriente se ha . publicado la primera de para los ensayos del cultivo del tabaco en la temporada , como la de las plantas que cada irá , diversos del da de de , en breve se una asamblea . la jornada alcanzaron los precios que , según sus clases primera , segunda y tercera , artículos siguientes : , kilo , , y . , , , y . , , 15 . 12 y 10 . , kilo , de la tierra , , . y , , , y , , , verde , , de , , 23 , 14 . 60 . . . . . 41 , . . , . próximo * ... . . . . , blanca ... . . ... de corriente , de ... ' próximo , partes . ... . ; , , de . , 16 60 45 50 75 40 60 , ; , dinero , ; , ; , ; , 41 ; de , control obrero en las industrias ? que en industriales , muy por cierto de los en que existe latente sobre del control , se están estados de opinión que la en marcha de algún negocio nuevo del que se había hablado mucho efecto , una nueva entidad castellana que iba m producir en grande tejidos está actualmente el planteamiento de uno de esos de , que tiene como base el deseo de colocar al negocio la de un control menos . todavía no ha , pero sirve para poner de que no es da eso del control obrero de 16 , . 3 por , 78 por 100 , por 100 , por 100 , , por 100 1925 cambio , , 100 90 por 100 ; , ; , ; de , ; de , ; , ; , ; , ; , ; , ; , ; , ; , ; , ; , de , 12 del para la aprobación del aumento de las tarifas ferroviarias gozo en un . el gozo de los en los negocios , creyendo , semana iba a aprobarse proyecto de ley aumentando las tarifas , se ante la situación que presenta la política . luego , la que había ayer en el no era muy , de la jornada de hoy la votación y de una impresión de lo que pudiera hacer al respecto la autoridad en la materia , el presidente la , ya que de el depende la fijación del programa parlamentario por lo tanto , el momento de la votación . accionista del mn 37 76 , 26 76 18 68 67 6 11 4. . 75 , 11 . 60 ingresos y gastos en su conjunto acusan un resultado más , 80 ; favorable que en el año , por , , ; llegar la efectiva de a , con , , 138 ; , 78 ; productos un aumento de pesetas 6 por 100 , 87 la del año anterior , que , 16 pesetas . ; ; . . obtiene este resultado porque , ; , productos disminuido en ; , , pesetas , mientras los ; , 87 ; gastos aumentaron en , ; , ; . 4 por 100 , productos brutos alcanzaron 5 100 , ; millones los gastos , , 4 por cargas financieras se a 100 , 100 ; millones . tendrá que . 6 por 100 , 94 ; 6 por esos 6,90 millones a que , 53 de por la . , ; , 100 , . cuanto a los , los , ; . viajeros dieron millones , 3,7 , ; , ; , las de gran velocidad ; , ; , ; , de y las de pequeña . ; , ; millones de toneladas , ; , , , ; . de , 500 ; ; . , papel ; ordinario , : , ; . ; , ; . nuestra , , , papel ; , ; . , , pueden nuestros , ; , ; , 130 ; los más detallados , ; , ; de , ; y autorizados acerca , . de descuento de , ; las cuestiones , para letras a tres , ; , ; , y en operaciones en dólares a plazo un ; , ; . lectura de esta mes de a ; en , ; ordinario , para los hombres de negocios de francos franceses a plazo un mes 387 . , de 12 a 32 ; en a plazo de mercado del aceite de oliva 16 de mayo oliva , sin 100 : tres grados , pesetas ; de 11 kilos , 68 reales . . 50 ; , 69 . , . , ; , 71 . . , ; , 71 . , corriente dos grados , 172 ; fino , . , fino , ; corriente tres grados . . del , fino . ; corriente tres , , de oliva o origen , 100 : . ; grados , , francos , , corriente , pesetas corriente . francos . , fino , francos . fino , francos ; fino , . de : , hasta diez grados , 118 pesetas . primera , más de diez grados . 95 pesetas . índices de precios al por mayor de las de . y ha los números índices de al por mayor del mes de último base de los que le han sido facilitado por correspondientes . promedio de los 40 artículos tomados para el dan para marzo el índice de por 100 en el período de el índice bajo del en . no de este trabajo con un mayor detalle de la de la bajo la presidencia . , celebró ayer , con bastante de accionistas , la junta general de la de , secretario , del , leyó el acta anterior , que se aprobó sin observaciones consideró leída , por todos los concurrentes los acuerdos por el , en la aprobación de y en la distribución de los beneficios , quedaron por unanimidad . refiere la a la situación especial del mercado del petróleo , cuya baja de precios ha después por la del dólar ; pero presenta datos de que aun con la menor producción que imponen las en de , el negocio de la marcha bien en especial el de la de . beneficios han sido de pesetas , contra en el dividendo acordado por del 3 por ea . de , por acción , accionista solicitó una ampliación de los datos de la la amplia y optimista el la . de la junta extraordinaria . , kilo y de , , , y . , barril , 50 , * , manojo , , y , , docena y . , manojo y . , kilo , y , , docena , y . , kilo , y . , cuatro , , y de jardín , manojo , . y . , , , , y . , , y . kilo , , y , , y . , y . , , y . , docena , blancas , kilo , , y , , y . del , , , y . nuevas , , , y . verdes , 16 , 10 , manojo , , y . de , docena , kilo , y . de , , de , , . . manojo , . considerable el de diariamente en esta de o pertenecen de , , esp * nuestros que al efectuar los envío por esta conducto nos lo por de una tarjeta indique además de su nombre , número que como les tenemos volúmenes de versos y bien . del en tres acto dando de lado al , , resulta que el plato no atrae nada por su en cuanto a . intriga y por lo de las no ? los . que mi niño va a dormir ; sean . tal payasada a que tu , ! de , hasta qué punto se las andanzas : los ? ... obras . de un y los 200.000 de papel que ha dicho el nacidos de la producción de en un estanque sin agua . , : con una película , ni nuestro juicio ni de centros oficiales , destacado en el cielo se a nuestra pluma tienen realmente de ministro de adquirió de , el aire los empujaba . me del compromiso cosa que hacer . a cada ayer libros por valor de 2.000 jefe es el comandante conmigo mismo de volver a cual con su risa parte del los dedicados al para formar cuatro sé de , de más altura ... público con su - ! , en su a los artilleros el en otros tantos barcos de única pretensión con la obra a quien la pueda o . capitán médico , de , . tono de , mitad popular , que estreno esta noche es la de : autor , intérpretes . , infantil , sus y reír ; si lo y el ; qué sé ... definitiva , es del de este , de dice su precio . de sencilla gracia : pasa un par de horas divertido y de en un los , por del . jamás satisface a que citas olvidando las mil y una título al en esta del mismo , hizo compras y los todo el mundo . literario siempre del momento , me daré por o en la equivalente de los por un importe de 1.000 pesetas en y . , , tiene , . larga ; satisfecho más satisfecho aun si periódicos . ? varios . , la la la el del , , , cuidado con toro la crítica me hace el honor de ? . , la suerte , vaya usted a realizó otra , , y . negro de noche ; en el plano desde el que . los diversos traer sin propósito la sabe dónde dar compra por valor de 4.000 pesetas la de obras debe verse , de la , y la guerra . está para caliente la . ' . aquí un conferencia del en aquellos en que la de que reconoce de modo divino critica , aun echando en el de los libros de arte y deportes . su deber de escribir con la en estas hizo su presentación en dio dio su anunciada conferencia , mismos artilleros a que sus le dan y con ocasión de su de ? : derecho y deber al mismo el la compañía que a las de la tarde , el escritor los libros de su de los , y , de la cinta son los maridos , segunda edición . que tiempo . que se por , para hacer una de , titulada los títulos y creación , hoy se en el son muy distintas el mundo negar la , pero el que temporada popular a base de li , la mujer y el autores para en lo . la igualdad de temas que por y el mundo poetas . adquisición por obra del , divina el primero es la imaginación los con inferior y de cualquier manera . , con fortuna brillantes de la el grupo . en el . sin o el espíritu en aquellos grandes . el público produjo una musa a no entidades se han impresión la presencia de los juzgar el número y la juego , limitaciones la aparición de este libro de precisamente un mérito . al organizador de la del público , la va que que la como el de un conjunto artilleros se comentaba por su segundo es el tropiezo de tan bellos como siquiera para hacernos ver que camino de tener un desarrollo que están el acierto de esta obra . . y noche estuvo la de los continuo en ocasiones . cultural y el en el en el secreto de su propia , de la soberbia , la el amor libro . . sala tarde y noche libros que han en ella . la obra con la misma o la vanidad . acto de clausura día de en esta claro , un técnico en la de recibir el libro del : materia , total durante la las terribles que propósito de la , lejos cia . dice que . el cuerpo más bonito de todas de . de una una vez las . ponen las de la noche , se datos facilitados ayer por . , mayo que nos más la devoción que por él siente dolor en olvidado ; son en buena más ? ... las estrellas de . precio . el público , por la en el secretario del por esta declaración el secretario del mismo , don el éxito obtenido en el dio de un éxito brillante , , la venta ha alcanzado ; llevan en su seno algo el viento la primavera , un acto de valor , pues sin duda . plano en que situarse la empeño más difícil como de ventas a 200.000 pesetas , que como un pasaporte de eternidad ; mientras mayo preside el triunfo el popular había de mismo . de las . crítica para enjuiciar obras como de la obra , es dar aliento y la cifra de 30.000 descomponen así diariamente : de modo que podemos el de la del , la ira de las de , pesetas ; lunes dolor del que no se hasta nosotros estas ; al hacer semejante un documento que sobre es gesto auna de pesetas , siendo , por lo tanto , la mayor que se ha obtenido en los días ; martes ; los trabajos y conclusiones . . ... desde las altas tierras . hace resbalar les ; jueves 10 , la compañía tono que ha durado la . presente de . pura , cabeza de actor aparece la adoptadas en un cuya y caer fuera de toda noción con la categoría de las dos figuras organizador ha 11 , ; sábado 12 . 18.000 ; , de , juicio , de en la nueva celebración lograron varios no se diga que la repetidamente por el . domingo 13 , lunes 14 , , su de , cuna del ancho de del cine y que muchos nada tiene hacer en que la encabezan y la . no de la su y la de . , de y su guerra , o , porque los maridos , la que se pretenden . la industria editorial española por , os más leído * por , huellas del esta tarde en el de la ejemplar acogida que han toda una tradición clásica nos hacer una crítica ... de en . la de un libros que más se han a el , el libro un comentario más por grandes nombres y próximo sábado las a esta obra . de silencio . de la han sido los que tratan la opinión de la una razón : porque frente al desdén del : de los dibujantes de más . queremos sólo obras . en nuestros días cuarto de la noche , la , la , los autores y problemas económicos o sociales realiza con esta la eterna lucha de los pueblos de la del cine , anunciar su no reconoce la estirpe del celebrará en su el pueblo de . especialmente los de controversia un acto a . que ver qué quienes creen que el cuerpo de pura recomendar a quienes en cual social calle del grupo escuela de política o religiosa . de la del que viene en su era de si allí se otro posee divinidad de o quieran hablar de cine hombre , la bestia y la , una para representar el ser que la que en tres actos de cia en : hacer conocer a los o . por hoy , formas , aun mayor que la de la . mayor recaudación ha alcanzado español sobre a quienes de ? último mono el en ? a campos agua , pueblos de . visitó la del el efecto : la literatura no es chico de la tienda . ha sido la de después , las o puedan acerca de él , , la literatura , industrias sin grupo escuela da información de de la y , de misa : mide que las que se ajena a modalidad alguna del pueden española ; trabajar medios de , una su deben seis de estatura , en aquel de . mente por nuestras letras , por convertida en cuartel , un pesa los autores de obras todos los días , de siete : , usa tamaño cultura ; cerca de oxidado sin terminar , 14 y 120 , muchas de las cuales deben ser quiera . más : no existe otro la tarde a nueve de la noche , en la luce bella en pilas autoridades en cha arqueología y censo con pocos , trajes de deporte , de o en cuenta para que por lo de dar dignidad artística a una de la agrupación de contra las . de luz en de o . de . baño . de nuestros libros ; trance de acaba que sea . manera de , etc . propio decir con más que temas , situaciones , tipos , sábado las diez de la no dice en su prólogo las , al los ruinas de ... el , se realizará en el teatro de la que lo llevan a , el joven poeta cuento verde de cualquier del la función esta : en las : mesa vulgar está obligado a tener , en la que se presentará , ante la vista de los que gracia , estilo , un que al público de , por única ! todos los . de la poesía en le de la en vez en esta temporada , la 16 12 te , haciendo el de en el de idioma , español . ; expresión , en del , que de ha impuesto al y diciendo que es la segunda de calma panorama reciente de los poetas suma . para lodos los . la gran vez durante el siglo la rige . de . suficientes si ese algo salvador en compañía representará del y una banda con escuadra japonesa llega a completan con las de que ? el tuviera proyecciones lo la bandera republicana . tras aguas que al conocer la de este orden que se , si la tan menos no se le descubre . obras en un acto : , de la ha , que se han hecho en no se han como por el ; , medallas del y dos en el por . las por su representa un triunfo de ; 25 de octubre cruces a jefes . de su viaje , experimentó o la casualidad ; asiento como organismo pleno de la . en , de llamado la atención que los una gran satisfacción ministro en el recorrido y de un fuerte , te se un color verde tan rojo , de , que recientemente desde el momento en que el matizado por el cuatro obras , diferentes entre marinos , al salir de ha terminado su discurso un solo ejemplar , en de las o por el gusto sí , expresan distintas maneras del por la , vayan su copa en honor del , de ninguna de esas de aquellas tierras agrias a sus . . dirección de de una con agua y un de , de la * que : la tal que otro gran poeta . pretexto a sus y la compañía ha este paquete con la , comida . que , del , del de y la y , había ante la cuantos motivos de vieja programa para dar al público prohibido y de la española y . , que no de una versión , lo más amplia y beber fuera del barco ha hablado de altos de 1900 al hubieran atendido a la voz , ofrece el carbón activo en la doble o menos a la francesa . posible , de las , contiene agua de de la , actual , recogiendo en espiritual de ese función de evitar peligros texto no hay otra políticas y del arroz con unas gotas de . las manifestaciones del ministro más que a la carta del producir una economía por la cosa que sal gorda : nada de . comisión de guardias del recientemente en rural al diputado la , de ha la de un gran de este país . nota y de un camino de las operaciones man : : , , como ya había dicho por de la obra de cada poeta su les . la mañana , que sentía gran mostrado talleres y . a las distintas . no es esto lo que nos tan interesante grupo de oficiales japoneses , admiración por el . ha incluido ni debemos decir en último , el ministro de los que los médicos la continuación del ciclo con votos en del su a los siguientes esta . como cambio internacional de datos la división naval , ha la riña , , , que por : , es caso , como nuestra las materias de e de , siendo un discurso , diciendo que y , , convicción de que hoy todo arte de , de la promoción por por el , ; el sentía una gran amistad por el el año pasado bajo los de , , , que no tenga al un te de los técnicos de de la y varios , amistad que nunca ha de la de , , , de contenido vital de el tema , tan conocido en el . de haber ha terminado , , . puro de está condenado tan , de ante todo corrido las dependencias , los por el del . , . al suicidio . aun resultados alcanzó , correspondió al y de una oficial se en el el japonés . discurso . , , , ve , no es lo por su del de de las , donde les la del escuchado en . autor se , por ser de la les para a estos contestado por el pie por los en su interesante prólogo de valores éticos . el tema e higiene . su los la que todo oficial que el , que no haber a . ciencia económica las atenciones de que nos nacionales y español , , una catarsis administrada a lo relacionado con el factor el ministerio de y al de la fabricación nació . han sido objeto , haciendo elogios y , , , . tiempo uno de nuestras no tiene en la técnica moderna y ayer la . , , es debido de la . fueron . , , , , . hay que aconseja no del tema , esa que en el los son con un vino de honor . de la , , y hacia , el futuro , dando cogido en un ciclo que de nota : el horario de trabajo , dos los aspectos relacionados con del ministro de un diario de la noche se . vez de lado la , . dio ayer en el la unas manifestaciones . . a la de las minorías preguntado también las dificultades que segunda conferencia de su , en las de un tan excelente nos ha el estudio de estas materias , sobre modernos de se , que el autorizar la de la anunciada huelga de : os ministro de , . de la como . de que requieren la antigua , la cual dedicada del cha dicho que probablemente de arroz a y elección es . estas que de técnicos de la , al de la creo que se norte de en las mismas con . til . que es un asistirá a las maniobras que de los poeta poeta de la y del . la española en la que se hace a los países modo coaccionar ; pero ya de y acaba de dar al . que no han llegado , en la mayoría quien tuvo la extranjeros constituye una grave he dicho a los delegados que no se bahía de el 11 de hemos de emplear , aunque y humilde , como su masa , tan de los casos , no ya a soluciones de que no podía , este término no al tono menor . sutil y los problemas , sino tampoco a primera de un falta por de este ministerio , estar huelga próximo . 16 , pues esperaba la decisión metódico de . de porque nuestros producto plazo ni motivo . huelgas muy al verse planteamientos acertados que los de , deben que el de la en esta ciudad , en un acto por versos más , esos de entre y una pensar en una del tan ya allí de un trato favor . interesa general , , que ha mostrado deseos de social , en el que esta en modo que no piden más que un de las relaciones del para duplicar la asistir a la revista de las resta valor a esta , poco de agua . la materia , del de , trasladó y hacer público que que parte en las varios diputados y unos mil metros más los territorios mencionados se la causa que * el , como hemos dicho ama profundamente su paisaje : , aprobó una sistematización de allá del recinto republicano los como mercados exteriores movimiento esto no ha por dos motivos : por su valor conclusiones , que han de oficios , formas de por tanto , no podemos oficiales de la capital , a los de la exportación por y por su valor sólo la , la invicta accidentes y tipos de elevadas a los públicos ! excursión relación a la de la que se tan lejos . , grados de riesgo , , que mismo tiempo el régimen de puerto franco por que a . toda vez que la la a plazo la de las calles , disfrutan que a los en de la mejor , el , en producción es suficiente bien que que las estadísticas . construcción de aceras , la limpieza consumo del arroz ha no creo actual . para el consumo nacional , se la de no de las vías . reglamentos nido como consecuencia el el que bajo justificada , porque te del ; de la la luna entre las a los la la circulación diurna y nocturna de que se nos . vaya preocupa de la situación , ofreció la comida a la oficiales diciendo que de extranjeras de sin exposición del tema , sino , : 33 duda esta influencia del gran lo a toda clase de con arreglo a principios que por otros del campo , de su ha del sentir ganado en pie destinado al económico , de la , hasta , el extremo de que siglos . de la al autor , para alcanzar mayor catalán , la de las plazas fin , la . , el año del 50 por de la economía agraria y . revista . . cada composición como la titulada en la descripción de las de vías por la 100 de la cantidad de esta todo es una los tuvieron , no sea incluido operaciones sucesivas de los una corona de en de . en allí ha sido la de que no el aumento de tarifas ferroviarias también por el en relación con la seguridad e de su . por países extranjeros el la de , que sido el de ganado completó su obra y * por la revista , de quien higiene . los muy bien los en aspecto estamos dispuestos un : admirador del pueblo al de . una de las pocas revistas se muestra a fiel detuvo en la del los 14 de , esfuerzos y que han a proceder con todo rigor . por su , coraje y los servicios de y . en materia da . contestó el manera de , que buen seguro que de petróleo e las causas y , para no ser definitivamente limitó el derecho de japonés la se los del auténtico de unos su fina devoción de . mas corrientes de de de aquellos . que los marinos de y mercados sin las artistas aparece este más se , las distintas formas de en la construcción de habido , pues de su al tocar tierra catalana actuales . o de canciones de . pueden advertir en la obra de que han alcanzado éxito nuevos en las casas . . mientras la la bueno , fe , sino su este nombre para . una dentro de la de nuevo . tarde , en el siglo 11 , propósito muy de por las atenciones regional no lectores un recuerdo órbita cuestión de y circunstancias que no de de o , en cuanto su voz . llena de sugerencias permiten no vino a perfeccionar el sistema nuestro comercio en de seis plazas en dos . del a las se ha significado más campesinas , emitirá eco propio y las numerosas proyecciones de creado por sus y , gravemente de la en tradujo el subvenciones pa ahora como será un y que esta parte de la . últimas por la y lo amplió con frases la adquisición de mismo esta nota a la me a esa otra musa del con otras a practicadas en su y en . bajo la dirección de la de al pesetas sociales europeos , de y tanques antiguos y modernos y el mercado ponen de pone en el de la . finalmente en más de una por la cual han ya que su seguridad , de obra . en que se los beneficios de de los de esta , , . en la esta en los repetidos de que el de por , y el . * buenos conocimientos del y disminuyendo también pérdidas se una sección de por mediodía , en el , bastará decir que la acordó ceder la en el cuartel general para en de ópera flamenca . de formas de del , continuación del total de en de seis plazas de en el orden de las ideas las comenzó en el de los fin de orientar debida al manejo curso a cargo de ha a unas en . de la y sociales su general de la división el ganadería en este sentido . de ya , quien acerca del , que sean cubiertas por hijos de con que el general ha comentario de . lo beneficios del otros peligros que presentan . de * sociales y políticas partidos republicanos casos esta institución . al y de experiencia personal muy , pintor francés condiciones son : niños , a los oficiales de la n la , nada para que de la interesantes , después , en sea además antes las y media de la tarde , . se fiesta la festividad de cinco a diez años ; , de cinco amplios de la división de los e nada , un poeta . nos lo han resuelto el en la por , se reunieron a nueve años , nacional el 15 de mayo , como empleados con buen éxito padre o en ellos todos de la * con libro sensible y de la fecha en que la , reducción de la sección de diputados a * , 33 canciones , cuyas es . el de la de extinción de los , conferencia de del partido agrario de padre o de madre . los jefes de comisiones de sobre tema . de padre . de todas las al dan la de 15 de julio de en tanques y , agrupación estimula a todas hijo de o llevar el general había sensibilidad . una misa y después se especialmente en los poesía lírica a de los incendia un aparato en de partes consta libro las organizaciones , eln distinción a base de espuma , tiempos reunieron en una comida , final padre o el hijo cinco años de público . de , desde los liberales u las diez y media de la de la cual no hubo discursos . esta capital canciones : y . el patio central se situó forma de y , en el , igualdad de de del de vuelo y los aviadores se sal propios nombres los . tanto de necesarias . sobre el de desarrollo de la propaganda , que , serán los . 10 , que el de de estas zonas como de provincias que envíen extendió sobre los peligros de por el doctor a la adhesión y uno o dos han de comenzar el próximo más próximos de los acto llegar el ministro van con los pa * . al que que lo . primera , marina , a las sesiones que , bajo la explosión , durante respecto de bases de con un acto en , caso de no ser parientes , la banda el cuanto ello lleva consigo de de doña , se de tanques y , la general . dentro de igual necesidad , tendrán no de la guardia segunda , de tierra celebrarán en la de la y en los que presenta el 16 notó . general con preferencia las peticiones de los por la belleza . calle , y consumo de y otros generales y , particulares se sabe que más antiguos . hacer notar que lo afiliados al partido de combustibles líquidos , provenientes de , que deberán ser al . llegó el que radical socialista muchas veces de causas externas llegar a la el avaladas por un de esta ministro del , ayer al pasar la zona de * no tienen en estos asamblea extraordinaria hoy los . de preguntado por proyecciones mostró las formas de la general de de , se al la himno una de de ' 35 de ninguna jueves las ocho de la noche , en formal . domicilio , calle del , fluvial , ha sido señalado los acerca de las rector del da y continuación el de . la base de se y por y la , viernes , día 18 el que se para de de , poeta ha elegido para . 12 . fueron recibidos por el un aparato y se vieron la producción española de la a , - forma sencilla pero de las obras que figuran en se en de , con el que la de ministerios ? menos profunda , de las afiliados al partido de los sistemas mecánicos de el certamen , de diez invasión de productos japoneses . que todos los días , los fuerzas , pasando el oficial piloto y el han estudiado ya una y las disposiciones que por la de cuatro a de diez a una , todos al piso superior a al espacio lo se . donde lo que están en su el plazo de admisión , qué . en tierra , de domingo las once de la tan la seguridad en el uso de los seis por la tarde . vistos de banquete llena de un contenido , en el domicilio de y los peligros en en la nota del en 3 de abril último , hasta el 17 un no sufrieron daños avión moderno , política plaza del y otros lugares de previamente su tarjeta en la de hoy , a la día 31 mes la fecha . . 14 de mayo de hotel se ha celebrado el quedó destruido en . con su para del por distintas causas , incluida de la . protección de nuestra industria , la . también periodistas que asistir pues se da el caso que los . . banquete ofrecido por el ministro en las de la esto co nueva al grupo * propios los peligros del empleo del a las . nos únicamente de la modelos de producción , en , ; 55 : de líquidos volátiles citó autoridades españolas . de , término de la poesía a la entrada del por , han conseguido una industrias y las posibilidades de . usted y japonés ha ofrecido el de ' . cuyo coste ea muy la del de poesía publicación la belleza interesante de y oportuna ! división japonesa en * ministerio de a las director usted desea el con , pero padece la fractura parcial del dos , y , han hecho a un catalán estas , impresión el el fallo de nulo preguntamos al alemán . la puede ; pero la protesta del público mi . lo * el ? . ni ; pero no . antes . ya figurar no lo digo por público ... ; mejor dicho , por . . con , que me durante el combate y al emitir su fallo , un fallo que perjudica tanto a él como al protestar ... lo mañana horas la . francesa , alemana ya comentando la actuación de ahora ninguno ; tratamiento de , han quedado punto que . con combate . dedos rígido la de la derecha ; de tanto con ella a , que no es un hombre , sino una el quinto la ? . que por me para terminar en el sexto * que los . te me en para a . ha encontrado a ' siempre la . , un buen y fo la la extensión de la palabra , no de estar del fallo , , que . el apropiado merecía la victoria a los puntos : pero con debo que ente combate en no hubiera llegado al límite , pues allí , en cuanto herida de la de . se paran 1,1 ? me llegó n la cara ; vea cómo la tengo de toda huella a no lo hizo de las veces que me ? * más que probable vuelva a en de turista . de . roa la de , un * cosa cree mi * difícil : o ? co tienen grande * que vencer en su práctica a mi me parece el boxeo asamblea extraordinaria de ayer mañana a las once y media , comenzó sus la asamblea por las y con los acuerdos de la ejecutiva . las siguientes delegaciones : ; , don ; , y don . de . en la : , y ; , don y ; . delegada en la ; , don ; , don ; , don ; . don y ; . ; . ; , delegada en la . : de , don ; . ; de , ; , y ; de , y don ; , delegado en la ; , ; don ; . y ; , ; ; ; , don ; ; ; y ; de , ; de ; , delegado en el de ; ; , don ; don . de la se lo que ya suficientemente claro . quedó patente que y habían sido opuestas a la ejecutiva , aun * que sus en la , no a salvar : ya de la * a la votación para aprobar el acta . contra de ella los favor , y del y de , que aun siendo lo tal vez los más por la , pareció a su demasiado fuerte ru de hechos per un interés material . fue per cuatro o cinco de mayoría con ella . , el de los ponentes . se levantó de la mañana . reanudarse la sesión por la tarde vio claramente que la batalla estaba ganada por la y los y la , puesto que era completamente que los de oposición las dos terceras partes de votos que necesitaban para echar por tierra el trabajo de la se perdió el tiempo en discusiones que a nada , a producir un de retirada del grupo con la , que cortado por intervención de la . después una fórmula de arreglo el nombramiento de una encargada de aunar las . y entre unos y otros . esta comisión , se levantó la sesión hasta examinar los puntos de coincidencia a que se hubiera llegado , tratando de esa manera de salvar la situación en que se encuentra el fútbol español . seguido , la comisión , que está integrada por lo . reunió para cumplir con la misión que se le había . de manera no han llegado a un acuerdo los dos grupos en pugna en esta asamblea que estaban representados en la comisión . lo tanto , el adelantado es nulo no se todavía solución alguna que deje a las dos partes que en la actualidad sostienen este en el fútbol . si hoy se consigue encontrar una fórmula de . para cuando asamblea extraordinaria termine mis reuniones el de lo sucedido lo ha se prepara para la en su del a ? cuando hacía la . 18 12 ojo ; . que lo , que recientemente derrotó al han a sus , debía ver sin alemán , ha al 15 10 ninguna dificulta porque el nudo también vasco la corbata lo impecable , para disputar el de han iniciado hoy mente , para la del gran trofeo deportivo , he a , me , para lo cual ha dado dado recuerdos y me el entrenamiento de los ha que en hubieran cinco ' el combate por de de los ... en el - me hubieran dado de . como vencedor , porque allí mucho quién es el que termina cinco elegido * son : ganó . , de , y , bien ha quejado de , ; , de clasificados ; pero , mal , de por la manera en que . con tiempo , ; , de no tiene razón ; fuera de , se la va , de me han hecho , para la que se habían , . frente de estos con los fallos nunca me he 45 corredores ; salieron y se como capitán no 17 , siete el conocido tenista quejado en la forma que él , el fallo considera ? por uno . , por , que ha participado en - . yo hubiera caída . recorrido eran 150 kilo , años anteriores en esta prueba la mono izquierda metros la carrera . mente inútil , le hubiera salido a . la de . la cuesta de hubo la . gran lucha entre ha manifestado que se podrán cómo la tengo . en el equipo otros una y , aparte de los que ahora han primero éste ; pero en el descenso me en la mano de , le alcanzó . . comenzado mi entrenamiento , es - ? casi seguro que el equipo lo parcial del con formaron grupo tres o cuatro de los ventaja en algunos momentos ; ayer me hicieron una radio . ya . esta tarde quiere , de tres minutos sobre los demás corredores la cuesta de torneo eliminatorio de la . en pelotón ; pero pa para la zona de pudo pegar con esa mano ? llegaron no hizo un enorme esfuerzo y américa dará comienzo el día 24 - pegar ni para solo . del corriendo , en que el equipo ; en qué forma la sacaría se enfrentará con el del para combatir , que durante la . , vencedor de este me 4 . enfrentará con el equipo una para 32 , mientras que el pesar de todo ello , tan de este último partido luchará con el dorso , , , en con el en el undécimo asalto , vencedor de la zona europea le pareció el arbitraje de días 21 . 23 y 29 de . ? pesar de dejó equipo que en el torneo a con los codos , de la zona de del lo quiso . usted , , . con rumbo a en que esta al , , los primeros días de junio labio se producir con el , guante ? estos cortes de la 10 , y del los que han , . que dar dos punto de ? 12 , , piensa hacer más dos veces tengo formado plan sólo y por ahora unos ron algunas pesar del jugará tres con amigos de realizado , no pudieron con el de el con mar contacto a en ; pero allí no me trataron muy bien en otra ocasión no veo que me decida . 16 el qué le parece último : y profesional inglés de fútbol triunfo de ? rojos contra y , que tres partidos - no tiene nada de . con el de el todos lo que salieron domingo próximo , el y el pega bien al el punto de llegar a 27 cuando domingo de la semana siguiente . alemán ... partidos han despertado tenían los rojos 26 . logró no le gustaría combatir con empatar a 38 ; pero los azules gran interés de y ? de otras vendrán a sus contrarios en 40 . elude la : 11 y con . puesta y atiende a un amigo que rojos contra y han sido de un ha entrado en la habitación . cariñoso y están , azules muy todo el muy . se . rojos por cinco una fiesta en su honor en el de golf tanto de equipo de , que irá a vencedor en 15 12 de ha los que han de llevar la representación nacional al campeonato del . equipo primero es el siguiente : ; , ; , , ; , , . , . equipo es el siguiente : ; , : , , ; . , , , . 15 equipo del de ha tenido una brillante actuación en esta población , venciendo en natación y . tiempos obtenidos fueron : 4 por 200 , en 10 10 equipo , , y 200 metros , , en 3 6 ; 100 metros libre , , en 1 5 . venció sobre 400 metros a un equipo formado por cuatro nadadores , que se cada 100 metros . 4 el equipo 21 realizó excelentes . vence el por siete a dos la selección . , vencedores en 15 10 una reunión organizada con el concurso de de y la participación del de , se registraron los siguientes resultados : 100 metros espalda , 21 . 100 metros libre . 4 . 100 . , 30 . por 200 , equipo del . 10 30 . a dos tantos el equipo del y el de . de los , de de de una , tuvo que ser . 15 10 85 vueltas a un circuito irregular del de la con la participación de 40 corredores , de los cuales 30 eran corredores que esperan la salida de la a , se ha celebrado el de sobre el clásico recorrido de los 100 kilómetros . consideraba una que hombres que van a en una empresa tan dura como la a en el , donde tantos obstáculos existen la demostración la han en una sufrida por y , de la que este de ha resultado seriamente lesionado ; lo que le mente tomar la salida en la a . , en gran forma , ha gana , celebrará los días 17 , 18 y 10 . de las * fácilmente el de . le once de la clasificación de la carrera , sesión cargo del la siguiente , ministro de . 100 kilómetros en 2 25 2 de la y las cuatro y media de la , consiguiendo 44 puntos , 26 puntos , 19 ; de , de . : don , 14 , 11 de . , lo . de los delegados . las diez de la del kilómetro lanzado , de . : don y celebrará . de los día 20 del corriente un delegados . puntuable para campeonato las cuatro y media de la en un kilómetro con de , . : don . y tomar parte este . curso todos los socios del de los delegados . . las diez de la kilómetro a recorrer estará si . , sobre asuntos del 32 al 31 de la carretera , siendo la salida a las la una de la tarde , visita a de la mañana , por el orden de públicos . inscripción y con dos las dos , almuerzo . en dos minutos entre cada las , del . empezar , la declaró que de la no eran para la próxima temporada más que por los dos tercios de los votos totales esto desencadenó ya la te , que no pudo una declaración de la de que admitía discusión todo lo que no algo esencial a la nueva o de los derechos que ésta habla creído . la declaración de la hacía presumir que no había votos para derrotar luego la , sus enemigos tuvieron la genial de el acta y decir que no reflejaba exactamente la verdad , porque al la se habían condicionado sus facultades , que esto una ' del que presentaba el acta así lo entendió éste , al dar a entender que alteración del acta de esa forma su dimisión . de eso , toda la pasó discutiendo si acta , sin que . : del estómago producto que se impone por sus resultados positivos la a la el ' obreros , individuos oro ; contra un vecino , sólo pudieron quitar unos los fueron se política los del glorioso al a la , que le ' ha lo li ' honor , el de , un ! a , han sido por falta de vigilancia . ; de de cortado un de 18 se a gran por una pendiente muy pronunciada . cabo recorrer varios , un del tren ir ocurrieron desgracias , la ha una de de de distintos de y , sido detenidos tres . lo , que se en , ha ni la las del pueblo de , un varios de una de pan y graves heridas a tres de os . vecinos al loco fue los aparatos medir a las sobre la zona d se un aparato en . aviadores ron salvar utilizando el . suceso en un decisión de le concede una gran importancia , en cuanto marca una discrepancia de criterio con su hermano , a la política radical en la de hijo y va a de * de a la cabeza dos partido * . tiempo que de boca corría la de y manera de apreciar la marcha de política de , en . período preparatorio de últimas * generales el de la hija de , la dama , candidata a la a apoyada por el bloque de . no de buenos ; pero hoy , al con , la en con los elementos de , . independiente y otros partido ? recientemente . de una carta de adhesión del hijo mayor de de con , diciendo que este hecho debe ser en interpretado como pura de y morales , le han nombrado per presidente de del provincial . cabe duda que este hecho tiene trascendental importancia , ya que al evidencia diferencias entre los hijos en la forma de apreciar las doctrinas del padre y en la manera con que les parece deben ser . lógico que , como consecuencia natural de distintas posiciones , surjan nuevos defensores de las doctrinas del maestro que para ahondar diferencias entre republicanos al cada uno , con la aportación de distintas de los principios que cada uno considere esencia más pura del programa que vida a un glorioso que sirvió para a falta de vigilancia en el establecimiento da lugar a que un sea objeto , por parte de otro , de una brutal agresión quede gravemente herido ? . tanto como un huevo . diputado socialista ha pedido al gobernador la reapertura de las del y la libertad de los detenidos 16 gobernador civil , al recibir hoy a periodistas , les hizo unas * relacionadas con . visita que anoche le hizo el diputado socialista que no coincide con la que publica , por el diputado . el . me visitó con toda me los de su estancia en * y me en libertad los detenidos y la reapertura de las seis del . una conducta * en mi por a un de la nación , me creí en de algunas de hecha por don , haciendo por mi y dejando momento la libertad y el curso creyera conveniente dar problema . la de la de no autorizar la manifestación que se intentaba motivo del del que resultó herido en . comitiva había de y , donde existen grandes obrero en mi decisión también la de los socialistas , y en acto y desórdenes públicos anteriores . al diputado socialista que cuando se * protestar contra un acto o resolución de una autoridad , el legal y correcto es esa protesta ante el o ante las . una paloma de las que el en el monte . que hay en aquel monte algunos individuos que se dedican a la casa de por este procedimiento el alcalde llama la atención del público para que a estos cuando . 16 el se han registrado unas agresiones que de no en cuenta que han sido realizadas por locos a la opinión pública . de una enfermedad de impulsos agresivos , conocido por el de el , se encontró en uno de los con otro llamado , que en otras ocasiones le había , , su paso , le dijo ; , tú , qué no me ahora ? veces me has contando con la ayuda de cuatro o más . estamos solos ver qué haces , ya que contigo sólo tengo para un almuerzo . principio , el pánico debió de ; pero muy pronto en él la reacción , quizá por la presencia de otros que se acercaban rápidos . reacción se tradujo en una nueva agresión a el . por los recién llegados , que le a palos . de importancia por les cuatro o cinco , al parecer enemigos , el llevado al para ser curado de . tuvo el un momento de violenta al seguramente que necesitaban ser varios para poder con el la a golpes con el de y de que encontró a mano . no pocos esfuerzos consiguieron el practicante de guardia y empleados , al departamento de la de , donde quedó sujeto en un , con les en tensión . permaneció hasta la hora de la visita médica . primeras lesiones de el , aunque de importancia , no hacían gravedad . de : de otra agresión , más violenta si cabe que la anterior otro , normal , que en el de cierta libertad , se acercó a la cama de el : , así ? , el logró darle unas . , el la ofensa después con una piedra en una con ella repetidos golpes al , hasta hacerle perder el consecuencia de * resultó con algunas y heridas de . no contento esto , el , al ver que víctima , se sobre ella y la a nuevas . las más sensibles de su cuerpo . se encuentra en grave estado , aunque se confía en que podrá la vida . motivo de ha abierto un expediente , en del cual han quedado de empleo y sueldo empleados del paro afecta en la actualidad a 3.000 hombres ; pero de no resolverse se la producción en la industria textil y serían los obreros que quedarían sin trabajo puro las , aunque no ignora que , según la ley 16 estaba anunciado , esta mañana se de de trabajo , cuando declararon en huelga los no hay nuevas bases suspendidos de empleo y sueldo varios a la das , en vigor las del . paro afecta a 3.000 . último hasta que te empleados unas . que fueron encontrados dos de falsos de varias naciones de y y fran cantidad de y efectos para la sido secundado en toda . han dejado de la huelga algunos de las en la alta y montaña , que no están afiliadas a la entidad que ha declarado el paro . las fábricas , los dueños fijado un anuncio , en el que dicen que harán todos los esfuerzos necesarios para evitar que se paralice la producción ; pero si causas superiores les a ello , de abonar los a los obreros que por causa del conflicto tendrían que cesar en el trabajo que después no podrían reclamar los por tratarse de caso de fuerza mayor , publicado un manifiesto dirigido a la opinión dando cuenta del estado conflicto y de las ue lo han motivado . su parte , la de fabricantes de y ha publicado una nota dando cuenta de gestiones realizadas para evitar el conflicto . estos momentos no han empezado las para la solución . la de se ha facilitado una nota , en la que se dice que en ls fábricas y , de , se han declarado en huelga 47 y cinco , respectivamente . la general público han recibido de las de dando cuenta del alcance del conflicto que al presente año han presentadas civil por la provincial obrera que por ser ello legal habrá necesidad de , pare lo cual ha pedido la al ministro de el envío de un delegado con poderes para convocar a patronos y un nuevo pacto para trabajos campo . grupo de una gobernador manifestó en , un de mujeres asaltó una y se llevó 60 . alcalde dijo que tranquilidad pesar la lo obreros . gobernador propone a pueblo para buscar solución al conflicto mañana se declararon en huelga en toda los a la fiscal pide una pena para el supuesto autor la muerte de un guardia k 16 mañana , en el cuartel de de , se ha celebrado el de guerra contra el , que el año anterior muerte en el pueblo de al guardia civil . las formalidades de rigor , el procesado prestó declaración , negando ser autor de los hechos que le imputan y que en el sumario aparecía como autor debido a las y malos de que le hizo objeto la civil . fiscal , que lo era el de la región , sostuvo la del procesado pidió para el mismo la pena de muerte o de cadena con absoluta . defensa , al teniente de , pidió de por estimar que en el no aparecen pruebas suficientes para sostener la acusación . sentencia no se hará pública hasta que no sea aprobada por el , al finalizar la auditor de la , insistió en su deseo de la libertad a los detenido lo más rápidamente posible y el levantamiento de la clausura de las del esta y correcta que tales medida eran consideradas por mi mínima e la actitud de rebeldía y que de la autoridad en que aparecen colocadas las y sindicales exigen la efectividad del castigo . ningún caso debe confundirse la o el perdón una debilidad o una coacción . al diputado que mi propósito no era prolongar , sino que la de de la conducta de las organizaciones y de la política y de orden público de la provincia . cuanto a las observaciones que me hizo respecto a la y escuela de que existen en algunas del ofrecí estudiar el caso y ron espíritu y buen deseo gobernador de niño encuentra un cuenta de haber sido en el corral de su casa sorprendida una reunión y sufre graves heridas al en el 16 el pueblo de , un niño de nueve llamado , con otro misma edad jugaba en el corral de su casa , encontró un paquete , que resultó ser un . explosión el y el sufrió grandes destrozos en la mano derecha y en la frente . grave estado al de . gobernador ha manifestado que en el pueblo de , domicilio de un dirigente , guardias de asalto frente a tiros a los una reunión . agentes para conseguir individuos que se allí a disposición del juez , y uno de los fugitivos ron quien decretó la libertad . los detenidos herido ha el diputado socialista 18 la , quien al ? madrugada última , la a sus amigos . siguió a seis que escapar por la calle de flora . , de de la hicieron varios al aire ; pero los hicieron ha resuello el concurso de te a los policías y de las fiestas de . ellos , entre elegido el proyecto del pintor grupos un local , que lleva el del cual resultó herido el peligro con armas de el en la región bar . le condujo a la de 16 de la calle del , tarde del pueblo de de le extrajo el , que cuando con luego al hospital con un , que le suponían , unas muchachas , el arma de vista . tarde detenido otro se y resaltó herida , de diecinueve . 16 viaja prácticas salieron esta alumnos del último del , que . de , . del . por un la estación de , un * que hacia maniobras al niño de años hijo un empleado de estación causa de su gravedad se a un de barco en los de 16 ha recibido a una co de las fábricas de metálicas de , acompañada por el vicepresidente de la . que a de construcción de unas * el ministerio de en los de . gobernador habló después por con el de la civil , y , este asunto , que a la economía de la local constructora de procedimiento para palomas encargado de ha al alcalde un hallado en la garganta de da nada que y agradar a amigos que nos visitan . tanto , toda ama casa debo provista da un buen el está por al da lenta . toda y de a . destitución de socialistas señora millares de de la provincial ha enviado a francos y pesetas los periódicos un escrito de 16 a la nota por el gobernador civil los ha comenzado sus trabajos por para la detención del sobre una referencia que que pesetas a una acerca de la señora la que de de mente había cuando socialista en la provincia 1 vía con ella en 40.000 francos . tuvo noticia de . de que el individuo en cuestión la una amiga en una casa de la que , sin pretender entrar en calle de la con la verdad oficial , que podía estar escondido en que la información enviada por cha casa , se varios ella a se en agentes , que un todo a la realidad de . la casa se encontraba sola . el caso de la destitución la amiga del denunciado ser del de de dijo que el la , de mayoría socialista , de amigo . fundada , según el escrito no conformándose con esta , en la mala administración y , detuvo a la mujer y la situación social del pueblo condujo a la general de de que entre los público . nos que designó el gobernador al alcalde destituido , japonés socialista 11 no mañana , el presidente de , que no ha aceptado el la , el alcalde y el . escrito de la la visita al termina al japonés a del cómo ha podido designar al crucero . que debe alcanzar mayor , por tener por la mala administración visitar a un hijo en ha motivado la destitución . de , ha delegado su férrea el de para que al 18 ya oficiales en misión de fuerzas de la excursión a , visitó esta al en su honor por la civil para pedirle que . la gestión que en realizan los diputados a por fin de que no se lleve a efecto la supresión del ferrocarril . asamblea de agricultores gobernador celebró una conferencia con el convocada para resolver los ministro públicas , problemas del campesino con el mayor a la * gestiones que los diputados gallego termina hacen en tal sentido . por sus 16 alumnos de elementos extraños , un terminó la de había dado en la fachada de la escuela que de agricultores , sin que se dirige , lograse aprobar las conclusiones . gran en el el caso por el maestro a la civil , ésta detuvo campo , pues los están a los , los cuales cada día más por la que hacían tal cosa para . obligar al maestro a poner en de una de aviones a los chicos que quedaban de la base de en el colegio después pasaron por esta población cinco de la hora de salida por haberse aviones causa de una avería , hecho a tal castigo . los que con esta uno se vio obligado a en un campo situado al hasta hacerle desistir de al río ; pero el , se elevó y siguió rumbo imponer estos tesorero de una de lanzamiento de retira fondos las del presidente y del 16 11 . resultado satisfactorio 16 retirar ron las pruebas de lanzamiento de fondos del de en las baterías localidad el presidente y . el general de la obrera militar , encontraron con que el el y comisiones , , . excelente resultado había las firmas de los comunicado al ministro de la y habla retirado , . la se pedagógica a la , pues , , de de , por maestros de la su al . provincia de llegó una que hace días estuvo en excursión pedagógica , que visitó los y 16 2,30 agentes de del central tuvieron noticia de que en se efectuaba una falsificación de de de la mayoría de las naciones europeas y algunas americanas . la pista que poseía , un registro en una casa en la calle de , 67 , de la de , en la que habita el húngaro se incautaron de unos dos de de de , , , , . , del y otras naciones americanas . de para la falsificación , máquina fotográfica , unas y una prensa . la misma cosa detenido , del . su hermano , al que también cree en . los agentes estaban el registro , llegó a la casa un individuo que llevaba debajo del brazo una cartera , que al ser abierta se contenía un muestrario de y una documentación con el envío de ellos a los países afectados por la falsificación . dijo llamarse y se cree que era el encargado da vender los en el y que actualmente se de paso en . detenido es también de la de 16 motivo del que días efectuó en locales que ocupa el único en el pueblo de , la tuvo noticia de que del expresado local habían sido cajas que botellas de líquido . agentes pudieron que los cajones habían a un bar del citado pueblo mañana ha un registro , que ha por resultado lo de un cajón que botellas . los trabajos de la se desprende que el dueño del establecimiento el contenido de las botellas que creía persigue al que , botellas han sido trasladadas en un que a una al campo de la diputado a por a la de una renta anual para la memoria de su padre 2,30 diputado a por la provincia de hijo para la memoria de su ilustre padre que durante muchos años de la de de esta capital , ha tenido el generoso de ofrecer a dicha entidad una renta anual para a lo que la de crea . ha el organismo citado ha acordado que eaa renta se a la situación precaria de comerciantes industriales de y su provincia , por tercera ve ha quedado la tercera de de este teatro , del cual dicen las compañías que uno de mejores negocios . , sabemos que se en el delegado da la del teatro de y varios representantes de la misma , que vienen con objeto de el negocio y proponer al las condiciones en que se lo quedarían por largo plazo base de realizar los empresarios importantes obras de reforma que están en proyecto y para las el minero de no dispone de fondos . un huelga que de un de la al abastecimiento de agua . 16 minero de ha , en una carta que dado la huelga general para el ha dirigido al presidente de la 22 en las minas de dice que desea regalar a huelga afecta a los este organismo oficial una obra de abastecimiento de , en un , alumbrado y . de la que * fundamento son con mente le ha sido premiado en el concurso nacional de . la de trabajo para las de y 16 un camión y provincial obrera de la tan heridas tres personas de ha 16 otro escrito a los periódicos las manifestaciones la carretera de por el gobernador civil cia , un camión , conducido per de las bases de trabajo para , que dirigía de de y . cia a , volcó en la nota que dichas de para el herido . : el conductor ; , trabajo del año anterior y que el de las . terminó el 31 de octubre 1 cual dos . , son : una pendiente muy pronunciada queda cortado un tren de mercancías dieciocho se a gran velocidad , hasta que pueden ser frenados por un agente avería se produjo por culpa de los de trenes cinco kilómetros en una pendiente muy pronunciada cortó un tren de la madrugada , e gran velocidad 18 por un . . pasó a gran velocidad per la estación , dos kilómetros y en sitio prójimo ocurrió el choque del tren de los * unos , , de una tormenta que se desencadenó , aplazó de para una que los en el trayecto , del les es que de trenes , que * marcha , varios frenos la , al los . el tren ! de la civil , que no u . la conducta del de cola , que su y faltó a otros para también . se para que no la máquina de probar y adquirir un nuevo 8 . tanto para sus vacaciones , vida de aire libre y de turismo , como para planes de persona moderna y práctica ; sólo por pesetas . , , 62 . 17 de mayo de se ente las clases y se dio por terminado el curso , por acuerdo del de la también los en caso de nuevos disturbios de la de de , ayer . aparecía en toda su extensión se el acceso a ella excepto a los y médicos , que habían de entrar por el . reunió a las doce el terminó después de las dos de la tarde . tomó el acuerdo de dar por terminado el curso actual en su consecuencia , no se celebrarán más clases sólo se abrirá la en los días de examen . en caso de que la tranquilidad no se en días sucesivos , pues de lo contrario , podría reunirse de nuevo el extraordinario , que tiene facultad para aplazar los hasta el momento que oportuno . publica en un extenso escrito los ocurridos el lunes . que cuando se dos estudiantes por la acera del fueron detenidos y a la ; que en los locales de la se presentó la y detuvo a cuantos allí se encontraban ; que en detenida una compañera llamada por el solo hecho de indicar a varios simpatizantes de la que no al . luego otros detalles relacionados con la actuación de las autoridades , que mantienen las detenciones efectuadas y han el en la cárcel de unos compañeros que , en cuentas , no tienen sobre si delito alguno de lotería se reunió el ejecutivo víctima del , en su de un extenso cambio de impresiones , ante el juez , nuevos detalles de la el hecho . y se mantuvieron inflexibles en sus se reúne con varios diputados y les dice que en la reunión de por la tarde su separación del partido mañana se una reunión del con algunos de los diputados que le habían enviado su adhesión . a ella don , , , , , , , de y pudieron asistir por encontrarse los . , , y , también adheridos . que se presenten bajo el de el triunfo , entonces tendrán derecho a gobernar ; pero ahora , no . el estas , ir a un en decir que su nacional y hacer nuevas de las fuerzas que siguen al si las derechas entonces es . 16 los trabajos para descubrir lo relacionado con la denuncia presentada por la de lotería señora . de la de criminal se en el domicilio de dicha señora y le recibió declaración , que ha por reunidos era durado dos horas . que se mente inevitable . ha ratificado en las votación ? que hizo al el hubo de los quince en el de . del , votaron de pleno único nuevo que dijo que el acuerdo con el punto vista auto utilizado para el secuestro por el doce , era particular que , además del quedando enfrente los . individuo que le al . y , había otro , que era el que . conducía el coche . señora oyó cómo el decía al otro , individuo : ahora , que no os cosa de perder el tiempo , a continuación en la nuca el golpe que la privó sentido . del , que por supone la haber tenido que acudir a la que al ocurrir el hecho el auto contestar a una pregunta se en de de un diputado en el salón de . le preguntó si había tenido que salir de la iba en el auto pidió , reunión del radical , al y contestó . el resultado de la misma se ha manifestado que al pasar expresó ante los periodistas y el auto por el en los siguientes que la , se encontraba nos : en él la citada señora , la cual la la impresión de que enseñó varios de la . es un caso en administración lado , como el de . y por ello no . , un señor se y marcha . de los detenidos con que tener en cuenta además , motivo del al ser por primera que ustedes no pueden , que el punto en que ha surgido la vez por la no tiene . detenido con motivo del alguna por eso les digo a cometido al en que la unidad del partido la calle de la , dijo que la pistola que llevaba cuando continuará si cometió el la había o no la son al mar mañana , la que no nos deben volvió a sobre de momento , porque acaso extremo terminó por mismo sea el más que el arma la había en no gobernar . a un establecido en la que fijar ahora para calle de y que éste que con la referida más tarde lo creo oportuno . periodista le hoy pistola se hubiese cometido delito citada radical alguno . se presentó en la y a la : del , el cual dijo lo ? . usted que en esa que la pistola le entregada por unión se las posiciones de , que a horas más tarde . diputado lo porque que tiene la de que el detenido , como aseguró , reunía la minoría . periodista le preguntó si es ajeno a la banda por lo decir el número de los , se cree que no será que seguirían al señor su detención . cree la que contestó : en realidad es el de y medio . el del la banda que el individuo a hablar del que había dado el , que aun no determinado la actitud del señor ha sido detenido , además de insistió en que , participado en el , el a su juicio , un partido no podía que la pistola a sus poner el veto a ningún grupo compañeros . detenidos y con fuerza en el , entre otras cosas porque ello han prestado una coacción el , nueva declaración en un de la . celebrado entre ellos se ha todo en unos instantes en aun que las pistolas les no se ha producido el fueron por el al de eso partido ni y que el que dirigió el | por ninguna parte el peligro el , también se en ver el tenido . contra tres , sin duda con el ha visto una buena fe . un causa contra y dos en la reunión de la individuos más que en minoría mañana que la del el el se podrán taxi que conducía , algunos incidentes al al que obligaron a descender del los acuerdos del vehículo después de 18 pesetas . auto y el dinero ? , no . ron días después cuando el procesado entró en un dará cuenta de ellos la resultante votos del ojo para el coche . marcará lo que ha de otros dos del auto desaparecieron . fiscal calificó el en la reunión de mañana . hecho de un delito de robo frustrado y solicitó la pena cuatro meses de arresto , condenó al procesado a dicha pena . detenidos por el cometido en la de la . 16 12 noche han sido puestos a disposición del el ; , y los que se considera cometido en la calle de la . ha dicho que conoció a hace tiempo , en ocasión en que , como el , se sin trabajo . conversación y le habló de la preparación de unos en los que tenían que intervenir varios individuos . estos figuraba , que luego le presentado . , a lo manifestado por , ha dicho que éste quien planeó el que no sólo llevó la iniciativa , sino que llegó a proponer el alquiler de un local para guardar un automóvil que tenía que para huir de la persecución de los agentes después de cometidos los . que después cometer el hecho casa del , en la calle de la , él se a una de la calle , donde como dependiente un amigo suyo quien hizo entrega , para que se la , de una pistola , después a su casa , donde detenido . es el la calle que recibió de la . ha dicho que lo del y que recogió la pistola sin saber que dicho , cantidad llevaba , no daños mayores . dinero se lo repartieron inmediatamente entre los huyeron , no sin antes si les . , cierto tiempo se lejos , regresó a esta localidad y denunció el hecho a la civil , los nombres de los quienes conocía . se organizó y se logró a altas horas de la noche . puestos a disposición del de instrucción tarde en la cárcel las oficinas del giro de y se pesetas . 17 las ocho menos cuarto , en el despacho del jefe de encargado giro , don , y un años , natural de , entraron dos sujetos , uno medio la caray otro cubrir . adelantó el primero dijo al jefe de que la caja con una pistola . le dio un golpe , contra puerta de la caja una lesión en cara . los le en el dejándole sin sentido . permaneció media hora , hasta que visto por una mujer , que lo recogió y . se habían llevado unas pesetas . curioso se refiere que uno de estuvo ayer en el mismo despacho una licencia para radio con unas se ; que después se comprobó eran falsas . vio a los únicamente el portero del edificio ' de dice que ayer en la calle , cerca del edificio dos sujetos cuyas señas coinciden con las de los . lesionado continúa mejor de las heridas , tiene una fuerte nerviosa . practica gestiones quitan 200 16 11 las últimas horas de la noche , cuando pasaba por la calle de , le salieron al paso dos individuos : uno , armado con un y el otro , con una . el dinero que llevaba . víctima entregó su cartera , que contenía 200 pesetas y documentos los se dieron a la fuga . reunión del ejecutivo del partido radical ayer la reunión a las palabras del anunciada del del partido jefe del partido radical radical ; pero no lo hicieron en del , como se había , sino en el loca ! de la , situado en la calle de en los pasillos de flor gobernador civil , refiriéndose este cambio de lugar de la el resultado de la rea este escrito , ha dicho que en él el esta reunión , el los se unión del radical , causó hacen afirmaciones el se cuenta a sus amigos de en las primeras horas de la . gran impresión , porque se ron ayer mañana normalmente las pues los detenidos fueron los que su convicción de que de la reunión la hora en que esperaba que la , se encontraban en locales de clases , si bien no entraron los el primero de los la tarde habían circulado la y un joven comunista de por la su al domicilio de la minoría algunas noticias que como a la del partido , ya que no es una se un tanto llamado . restantes mera discrepancia ni el ya le algunos cierto que la entre los citados en dos o tres se en la de un punto de vista . . y intentaron buscar a otros y en grupos que habían salido sobre una lo que le primero no se haría pública eso las para que se en de los locales de la separa del , sino que continuación lo hicieron palabras dichas a el de hacer que en el obra media ambos mantienen posiciones demás integrantes del periodistas en tomos y a otros estudiantes ; pero de papel con unas opuestas e por este orden : la guardias de vigilancia en que se aseguran son de . , , natural entre los diputados , lugares la envoltura , según nos ha ea . , , , especialmente los elementos y no ocurrieron en el de la manifestado el , , , del partido radical . de mayor importancia . a sus amigos , que las derechas , , se de que ya se hubiera para que los alumnos que tan de introducirse en el del y . . se afirmaba la existencia en para mandos y las clases único que habló con los público ese asunto de la primera hora de la tarde , los locales de la de un dar un golpe de mano cuando el . , porque se podría ver de y de tres el momento adecuado don de estudiantes de la fueron breves , aunque eran los así se podrían presentaron ante el pistolas , que no fueron que esos . dos . tos son republicanos y que su , la situación dar los campos . para ejercer coacción diciendo que está es al régimen . sobre los escolares que habían actual es insostenible preciso diputados radicales la , n esta situación , comprenderán que se las posiciones esta situación creada al acudido a clase , con objeto de que puesto a mantener el rigor de la ya imponer las sanciones que ustedes que no hay solución en huelga . este partido radical , que pesar de eso aquí . . entiendo que hay que se produjo entre ellos gran necesarias las tres y media de la tarde das las maniobras contra él , no se había logrado romper escándalo . acudió comenzó la reunión . una de guardias de que cada parte había su unidad , que no tuvieron que sus posiciones con venir porque los grupos se habían que él aguardaba que . una fórmula las siete nos veinte , de la reunión el alrededores de la por , también se al llegar a quien dijo que él acababa de de vigilancia desde su opinión , que habían la rodeado por horas . la parte ya casi todos los miembros radicales , que quisieron del edificio , grupos de del que sólo faltaba con cierto detalle lo dieron algunos a dos o tres y el , manifestó que había que rey a la huelga . grupos conocer que todos los que habían que lo haría en último término . contrarios y a la reunión habían calcula usted que se ron también otros gritos , pero por todos los medios de todavía la reunión ? sentido opuesto . las posiciones del de una media hora . , que juicio suyo , tal motivo llegaron a las usted optimista ? hubo un momento , como y repartieron algunos de una de las varias ; pero acudieron guardias de siempre soy por la las diez y parte mantiene sus puntos de , que aquellos media , se celebró en el vista . hablado ya el del , en que pareció que el asunto por lo lugares y detuvieron de la asamblea general obrera menos habría de sufrir un . convocada por el de huelga . lo ha hecho . afiliados a la del ha , ya que no una reducción ministro de . cuenta amplia del se que era optimista el total . el cuenta de los acuerdos de la intervino desde aquel gobierno de la de su gestión , que aprobada unirán hoy , jueves , en la set , que ha salido , lo era momento pudo advertir que y anuncia su decisión de después de intervenir varios de la del al parecer algo menos . con dos los esfuerzos no serían las resoluciones que los que los , de siete de la tarde a quién está ? miembros del . ve de la noche de la el , , aun cuando la reunión se propone el . para expuso las causas por las de un a los obreros el uno y el otro . ministro de la del partido . salió luego las siete entregó a los periodistas una cuales la huelga general . , hecho cargo de la menos veinte , el ministro de la nota en siguientes de solidaridad con los obreros , anunciada para el , dijo que gravedad del momento , pareció a una reflexión a todos ; pero quedaban veinte minutos de rector de la ha pasado . este motivo término de su intervención se unión . comunicado al ministro de duramente la actitud manifestó en el sentido de que esa pública el siguiente da por la administrativa de reflexión la pedía él para que el de la de gobierno de la la del al a a tiros contra un las seis de la tarde salió de punto de vista del , hoy a las once este movimiento . con mayor dureza , al de la reunión el ministro de más en el la , del de los presentes . de gobierno de la del único , pues éste 17 que al , teniendo en cuenta que había anunciado su propósito de ese punto se pudo estado grave de perturbación a la huelga general en las tres de la madrugada se que había sido por el que lo que trataba de evitar del orden material y espiritual no , cuando llegó la tiraba a su el agente de presidente la . del recinto hace nada hizo por dar , usted que durará aún que se las clases a lo que decía su deseo de por tres individuos mucho la reunión ? con el y la paz paro general como solidaridad con , que le hicieron varios que todavía una hora . , ve en la necesidad de el conflicto que desde hace cinco . impresiones tiene semanas mantienen los obreros sufre heridas graves del día 20 al de la fecha la siempre la pierna , de que del curso académico . madrileños . mista . asistido en el hospital . acordó que acordó que los obreros desaparecieron . de junio próximo , si y de las circunstancias no lo impiden , haber publicado el ministerio después las seis y media en este , la de una disposición en la que un momento gobierno se vuelve a reunir se declara que les corresponde la ocho días para adoptar semana de y cuatro de al periodistas qué impresiones tenía , dijo acuerdos . por como , condenados a cadena que no los nota sigue diciendo : al ramo de la acontecimientos , que aún su parte , el ministro de de la edificación , sigan en huelga , varios miembros del y que pública nos ha como sus restantes 16 12 la nación . ha sido no podía nada . que ni la conciencia conseguir la de publicó un la actividad de los 16 12 ni las leyes la , de las que tres bandido autores del secuestro me dando cuenta de haber dos políticos y del en huelga de estudiantes . éstos al iniciarse el del han sido condenados la existencia de proyectos tanto se pone en vigor la reforma de acudir a las los cadena para derribar al . constitucional , con el fin ya clínica un complot contra el disturbios . propuso la un daño irreparable a la del y el de guarnición de ha sido de una manifestación de las nuevo de la noche terminó cultura . hombre muy . que y ha ocupado los la reunión del ejecutivo del todos los obreros en huelga , pero te con ; pero soy muy amenazaron con públicos , ellos el radical . severo para con mi propia rechazada esta propuesta por cia armada . , fuertemente guardado por , ninguno los reunidos sé hasta dónde alcanza la considerar tal no acepta la hace mucho tiempo , el los soldados . hizo manifestaciones . de mi deber para con . la y del vigilando el el , puesta al del asamblea terminó a las dos descontento del pueblo y , con , limitó a hacer un expresivo de pública cuarto de la tarde , sin que a la por las calles . ciertas actividades 16 12 los estudiantes no quieren salida hubiera que lamentar miembros de de de decir que la la seguridad la tropas han rodeado el la daría el , clase , no les ha de llevar . ley marcial para mantener el social del partido socialista , han desmentido hoy la noticia , éste llamó a los . lentamente ; pero deseo recordar de ! ministro de en sobre que se presidente del han quitado la bandera roja y han periodistas y les hizo las todos que es necesario dar un la bandera del . éste dentro de poco . había llegado a acuerdo . declaraciones : el ministro de notar que aunque el ejemplo de patriotismo y de situación en general es han detenido a los más . habrán visto ustedes que la bajo sobre la marcha del conflicto sensatez ante el país socialistas , ellos ha aceptado la propuesta e por la que los sostienen , del , reunión ha sido larga y . al presidente la , señor el problema político que diputados socialistas , y la dijo : para que sean una cosa realmente trágica . puntos importantes , lo que sido motivo de esta reunión del nidos . la reflexión no es suficiente para lograr esta paz no veo manera de resolver que el asunto se considere ejecutivo del partido 16 12 serie de , los quince miembros de que se durante el día ha a la vida de la este conflicto . otro día visitó compone han emitido su opinión como resultado la recogida de que adoptar una comisión huelguistas al algunos de ellos han hablado grandes cantidades de resoluciones que nos rector de en el plan veces . hemos hecho con los detenidos fiel deber de nuestros ministerios . o caja todo o nada . hubiera un , una será la mayor cordialidad , llegando en varios diputados socialistas . a la momentos a una . docena de periódicos han sido en la del de transacción , el podría bajo intervenir ; pero no se puede de ; pero tenido suspendidos . el diario nada de cuarenta y cuatro desgracia de no encontrar una . hubo ningún intento o arbitraje cuando cada una , en la del de las mantiene de acuerdo . y otros para la acción de la horas en todos los oficios , sita en la calle de mente sus posiciones porque 16 12 seis , sin embargo , con , los escolares además la huelga ésta no está de que muy breve ? algunos , que intentó ni por un ansia de de coalición gubernamental ; pequeña diferencia de criterio estado de guerra en toda la el director de dicho centro , de ni por medidas , , pueda continuar , per 16 12 dado por los profesores . higiene , sino porque listas nacionales , . lo tanto , la unidad del partido 16 12 ha de ha dirigido al n los ruegos lo ? obreros no quieren trabajar los , alemanes y . el estado de guerra en toda del y al ministro de que se les hacían arrojando . patronos a esto dicen alemanes , han periodista la preguntó si mm : sendos les nos muebles a la calle de que a que no oficialmente al se dice ante el anuncio de de , los , que en te del que sus diputados y la en las un próximo decreto con fuese cada vez los demás puntos productores senadores votarán en favor del se . radicales el maestra condenada a general la jornada de , se aviso de lo que haga lo mismo esto en la elección tó : renta y cuatro horas semanales en les digo que no ha habido ocurría a la del producir conflictos en sitios que ha de celebrarse el 24 un año de prisión todos los oficios de , la . del corriente acuerdo . han quedado todos de donde acudieron el comisario y no existen ahora . de , por en libertad para sus maestra nacional doña las de tal agentes , que lograron , ahora mismo en . . de la resolución alojar el , sin que bra tratando esta lo preguntó si con esta de incidentes . vez en la no creo que debemos asunto de espionaje en unión se daba por terminado todo . de la , determinación hasta que . calle , los intentaron a lo que se decida . la danesa efecto , es , porque el ante el de urgencia no sólo las clases patronal fuego a los que otra parte , el de . el propio de arrojado momentos antes que antes hemos hablado 16 12 ejecutivo tiene plenos acusada por un agente de la proyectado por el por las ventanas , cosa que impidió a sus palabras sobre el ha detenido a un para obrar no tiene que de haber intervenido en la pareja de guardias de muchas no danés de años , a que se ninguna manifestación comunista que el que medidas de esta de mayo se organizó en la le , relacionadas con se encontraba por las sas no se puede ir a la , que de un o los . de . . pasaporte alemán . de jornada ni aumento de del y con lo ha sido que en tal sentido te vaya acusado de haberse co y otros que le agregó : los estudiantes se si no es con carácter de quiero hacer que de allí y otra vez porque si no al espionaje en la la reunión ha sido en extremo a un año y un día de en demás , obligan a , más pesetas de multa y la a solicitar el tranquilidad . que unas localidades se , y ha dado los , sin que haya habido ninguna las costas . otros procesados de las mismas que con de otras , para nadie ahí están escrito de los estudiantes de por el mismo motivo han sido española no está en te es un conflicto que nos . de varios de sus . . que el verdadero dolor y que por cree que y su organización testigos que por su calidad condenados a dos meses de condiciones para ir a la del han los menores de edad un en las reformas sociales 16 ahora no vemos forma de la misma labor en la reunión . mes . de huelga de la verlo por la con que cada cia , los : la por los persistir en el que no el trabajo los calefacción y cuatro comunistas condenados 16 12 del ha condenado a 34 comunistas , acusados complot contra la seguridad del penas que oscilan entre uno y tres años de . mayor parte de los procesados son menores de edad jefe de la de de , detenido 16 12 sido detenido por la al jefe de la de de la , intentaba dar un golpe de , pero el hizo fracasar el proyecto obreros de los se declaran en huelga 16 12 han declarado en huelga los los del este de para protestar contra el de la mano de obra no . trata de varios empleados de oficina que fueron despedidos de alguna ? casas de y que habían conseguido entrar a trabajar en el . número de barcos se encuentran sin poder loco dispara sobre varios funcionarios de una de y gravemente 9 tres hablan hecho creer que los aparato que llevaban para terreno a las personas , 16 , el peligroso , de cuarenta y dos años , una pistola de contra el de de que al , los peones de miras . de años ; , , de treinta ' , también de treinta primero resultó con una herida e el pómulo izquierdo , que le hasta la el con en el izquierdo tercero , con heridas también en el último ' . heridos se están pronóstico . agresión motivada lo para un y roban que unos vecinos dijeron lo que los de medición . 16 llevaba el ; personas . la , , el . el loco huyó , hasta que , salieron ayer al lugar detenido el puente de ' por , de por unos que le te término , al encuentro del ron la llegada de la no de quien la entrega dinero que tripulantes de un , producto de la venta de que diariamente hacia en los avión , salvados por un . se a cantidad alguna y . resistencia , el le 16 10 con una pistola hizo rio de comunica 1 , que tripulantes del te no le alcanzaron . seguido que cayó anoche al , pp . contra de han , le a tierra y por el ron arrebatarle pesetas , 