* ; y ? : * la página siguiente : , sábado 1 de octubre de . : 15 ejemplar . sigue celebró sesión él de la vidas y los sacrificios hechos no , , ni local del puedo aceptar ni puede admitir que al de la no intervención se le quiera hacer deudas no . hemos tomado decisión unilateral , ya que de no lo a adoptar acuerdo bilateral . dicho que los todos los y los que como a del la de de que vea que esta sincera , hemos a de nombre que la controlar cómo esta retira la es efectiva proposición ha sido aceptada hoy por la la tarde ha sido la . de extranjeros y pasa a de la de la , . luego la parte nuestra a que inició del , con lo que se logró era era una ! . ! la de las de tierra aire . el tiene que político , lo un , pero un político . de los representantes de minorías días no alimentar en ni fáciles edad de es forzoso impuesto a los por el heroísmo de los soldados del en los frentes lo muy especial en sector del donde los combatientes iu su resistencia , , un a las fuerzas la invasión ; que a adquirir lo de las cinco por el , de tenía el de la y el la de de , . nadie lo . todos se las industrias de , la , por es una de 80 que puedan realizar de los , lo en él cerebro yen el vez más * el les de ; y la tío , pues yo continuado el para de la . continúa ; la lucha para una mejor parte partidario convicción de las trató segundo punto del de trabajadores de el alto fuego no cuenta de su obra y ! dentro de los autonomías regionales ahora de justicia a los orden del día , para . delitos de y evasión de quiero decir . palabras . de la de y de de la tramos en un . le nuestras se aprobó la de la triunfal del co de . la : de de las obreros en orden uno de para los últimos le que esto la intensificación de la y cia contra la invasión , de las de la ha tó , cia de la aplicación de algunos como para el los criminales y por cuarta vez en su historia , al a de los en el condiciones * al . las de esta a , yo estaba días , con la del habéis visto no de de 1937 esta convicción la la acción de hecho no se ha por solidaridad el orden y la con cada día más fuerza en lo lo que se a la este último , la . . una como habido la labor en el conciencia de la mujer al , cuantos esfuerzos pude hacia más cien años bajo , al mismo tiempo , el presentado cuenta dos colaboradores y sido nuestros trabajos el civil como el militar el porvenir eso no es la de las amigos , creo que un y autoridad acuerdo , invita a al ? de que de pueda organizaciones a del da de dirección , en la de nuestra en los frentes desde la última reunión los ti podía al acierto en de prejuicios , al objeto la que da 1 funciones gestión ? aprobada por una gran que los trabajos estando habido dos como que el trabajo la de la servir sólo para las de votos la de la con toda puestos la constitucional , . que en los talleres sobre el cuarto de los historia ; , yo he , el a la aprobación . incorporación de los punto orden del día a por carretera , y . todos lo del en plena la la esto proyecto a , también resolución dice . ' de la del un de la de la la vista de la actitud adoptada , por ni y . en ve con la un de de los autónomos de en lo gasto . ' , de puertos que , reclamar da resiste . están perfecto del . la y otro problema el con a estricta de libertad su a los motivos la última tos . querido tener tener en acuerdo del de a la se y principio sic ! : , historia . ministerial , dice que el | relaciones de entre llevamos dos de la industria de guerra para que con de la , como ! ! ; ! , los que no y de que ésta bajo da la se 10 uruguayo denunciado contraído obligaciones única , a de , exterior ni ha realizado que medio el mm a la toda su de comercio con . años co que puede contribuir a obtener de y en , sin estado sometidos a aumentos notables en la . que la interferir , en modo , la n terrible bloqueo . de material de guerra . ayuda y colaboración a de los . cantidades de , autoridades , al objeto de por y la aviación que darle la eficacia que se ala . años en no por de las pone la citada disposición práctico esa incluso grandes la , la . al , el para el manejo nuestros de importancia que ratificar el 30 12 decreto , tiende , de . el buen funcionamiento del de octubre , hay poner remedio la adoptada en todos su aspecto reunión , , el soldado , necesario la gente que la incluso por de ! con , del hay todos . de por el trabajo de las ? la del con los ojos , montó oficial de guerra del extranjero este c el ha obtener en , al objeto examinar una ametralladora en de : en la noche de ayer el pueblo de ser la producción y debido , * las en d sobre el si sabe hay de las ? de y urgente , de , como , , una justicia en los sufrimientos . , me , con resoluciones tomadas en con la ha arrojó varias bombas técnica de la defensa nacional . de mención en los a la de la . del de gran potencia y muchas por , todo , tanto la frentes . al a continuar su aviación republicana , destruyeron dos ! ! ! ! ; : política de , que ayer con gran eficacia las casas , tres muertos : una sometimiento del sobre política internacional . enemigas de mujer , un niño y un hombre , técnico y obrero a la disciplina y que he de ser muy , porque fuero militar , mis y la de de seis heridos , de ellos dos mujeres tengo de la tiempo a dicho un . . que a los la incomprensión nuestro dados las 30 en el . de de guerra publica una hemos sostenido el problema con todo de que orden interno a las de de ciudad importa . , con objeto de que estén , resolverse en a dicho solamente que la había de ; pero el obreros que sean * dé defensa de no mente . pasiva , porque al 30 2,30 de en la aplicación del pidió esto . hemos , que su acuerdo de las luces se interés al ; octubre en relación con las primas de la ; que , de , se el por el de no intervención y eso a aceptar de producción , conveniente de ha celebrado esta de 1925 las que a la el dio la . ! . un desarrollo más amplio de las * su última sesión el todos la no . otra , minorías . mismas a los cierto y la no de se ha hay que olvidar que cuando obreros mediante de número de informes y acuerdos de dichas en cuanto al modo y , el de 30 mayor esta propaganda contra , todo el orden moral . exigía , de discutir este ! las comisiones . de efecto , dio ; de , que la guerra en la el nazismo movilización . , a , procedente de problema , como proponía ' a la de a ! de únicamente acepta el hacer . y el . a . que los dicho te la unanimidad hasta ahora para que qué medida realiza la total español son una piedra el para la , aplicación del respectivos de los las militares mental en de la paz trabajo de educación profesional , ! aceptó li que han de dicha mundial esto lo hecho tendente a nuevos de la política para ; ! : : ; aprobada una . que nosotros de trabajadores , con el separar del de la de representante británico , para el plan de retirada de de obtener una incorporación con ! de paz , pasaron grado necesario a que que fui ; hecha por sin que los dieran su de guerra , como el en su orden del 30 radio cuando llegó , también a la de b día la del 30 12 la . la de esto punto ver con cómo el de guerra , que , a la retirada de reunión de la polaca de haya no daba por o a fábricas de , extranjeros y de se ha del del día , dio . utilizarlos en , ira esta la demanda . la del . sido la la esta misma tarde . , por bra considera cuenta la situación de , la como extraordinariamente útil el actual no fortalecimiento del en , sino que las aplazó para su 30 11 el . de guerra , al objeto bra , 30 12 , , publica una . mayor y 2,30 los unas , en las que para , comprobar la hay que recordar colaboración entre los técnicos y el ! envío por el momento internacional tirada de otoño del siempre tomado incremento lo . trabajadores , . de se ha de un que tiene su en problema la no intervención ? ? principales de la ha que en las filas de la esta tarde , bajo la resolver conflicto la subida al de y en ha porque se creía que el de las industrias afectadas estudiado el de la . los dos países . de la hombres que en su seno existan sobre la proposición del resolución de la del , la política del a sucumbir . en capacidad español relativa a la que no trata de quien dio la : a los trata solamente de una . de , al de de los países y dominicana . ! : ! ! ! para que retiro a la mayor unida a la política del de , sus tropas de la región de de algunos dirigentes de la la guerra a obra de , cuya población de a la unión del costa del sacrificio de los más . polaca . , eso que estar acordó les recordar que ésta es la acción común de a en guardia con ciertas maniobras no miembros del tercera nota enviada por , el dio los extranjeros . de la los 22 de este mes cuya de pruebas partido acuerdos la . son : la del , la el gesto del doctor al y los , de paz . ! ! ! ! ! : ; ! ' de , el de las . ocupó del y la invasión de el carácter de de la de nuestras de nuestra guerra . del 17 en el primas . este diciendo que debe , por no un llamado la unidad política todas acudido el para , con el pretexto de : fuerzas para 30 12 cuenta de los motivos de su la guerra , se pone de acuerdo presidente del de ministros , de la nación para que no debilitados y podamos agresión a el hospital de con otro país , también demócrata , cia , en esta tarde ante el en pie . es obedecer el consejo de quedó enterado de el joven piloto ' el criminal de no miembros de la , ha dicho lo siguiente sobre el de : los amigos ni la superioridad de fuerzas . , no , . pueden tomar consecuencia ante esta alternativa nos las medidas que la guerra rebasado el dolor , la y la indignación para que sufrió 16 ; decir , , sacrificando una generación de adultos , sin , la causa de un combate el día 22 en el el , medidas nuestra nación . pues los ; su contar a las mujeres y niños aceptamos condiciones sin propio de fuerza sobre la presidente terminó haciendo un llamamiento la de , que , en la . sido abandonados . definitivamente dueños co , si no da del solar lado nuestros vecinos están armados . deber es salvar la la confianza ya la unión acuerdo , por tanto , las consecuencias en modo influencias de otro a esta tregua en sus fuertes las líneas ; para ellos ven a reponer fuerzas ya : ! para sus a las posiciones desde las cuales se defienden las independencia tipo social con sangre , veri por pueblo en los os batalla , en esto dos largos años de . los . , procede a la elección de , , cuarto por ni de los , , , la del le el , , , y . de la , se las de la por ausencia del . edificio ; las votaciones , acto a para el cargo de rio de n cuarta . , de , por el cargo valer su de en en . , de en el , : se reúne el , elegido por 115 votos . una del , de la para ambas tomado las de la cumplir el diputados . que a el le de la . ' del de local las de los trabajos que unido ya la en otras hay * los , , sube a la : en de diputados , un - y da lectura auna moción , en , sus diarias las disposiciones , de en servicio la por el durante el . saludo . , . al de amplias naves de como todas las clase de la con . del aprobada proposición de ha una pensión a la viuda e de . en alma de ! el conceden otras . de nuestros propósitos los seis y cinco de la de a continuación ayer , viernes , el de que ello serán dictamen el pago los abierta la sesión la la . daño por un del presidente se sentó el en del la izquierda ici . , n medio gran la . va leí sube a la tribuna el del n el banco azul tomaron día . para su . : ustedes aún con buenos * guerra ha ganado tanta , lo ? los para que ; los más de su en la guerra y que a la y su desastre de las la no ni deben de y . os a la en la se pierde por . vencedor lo la moral nuestra . aquí discurso doctor la y . , hacen uso d la eso triunfar y las . , por el espíritu de . ; ? , por los co , . ? ? lo , de ; , por las vidas y lo de , . , por ; me y , los , por esto ? la , por el lo de , lo trece partido . . la sesión tiene que ser político ! ! ! ! ! ! en mi nombre que no al de su división . . , lo que sea , con sus sea nuestro país uno de los en . , en el que por pregunto : mismo sea mus una la guerra ? ganarse autarquía . la lo , sé lo principal es . un de la actuación de armamento del ? que el porvenir se puede ! no está dispuesto al reparto de su división o su separación plantea la cuestión de continuará la sesión orden del día incrementar la producción del en las industrias de guerra bajo de obreros y en de guerra . conveniente a la , el acuerdo adoptado en el de octubre un el cual los de la máxima al en lo que respecta a la constitución de una potente industria de guerra . las de la , como igualmente su , deberán colaborar en los trabajos de recuperación de chatarra , al da suplir deficiencia de producción en nuestro país en este orden del jefe del de las últimas crisis puede negar al acierto en su gestión la resolución de la sobre algunos oradores al su juicio la , aunque sus , el pidió ni de la la por un . sus . la sesión cinco minuto de la noche , el dijo que el no votos condicionado pues no son un apoyo , sino un . ! ene el para que las o juicios emitir los las minorías que no en estaban y son , pues no existir , aquellas el . cambio , no ! en las ; los y ni que sus voto eran de amplia , sin reserva . defiende la de por todas las , que . celebrar hoy nueva sesión y se la primer las doce de la noche denuncia el de ' , , de contra el nazismo aviación la de de y concentraciones enemigas en guerra y su importancia internacional situación en la del ! sobre de mayor inglés , en una noticia que estar en guardia ante ciertas maniobras de el rumor sobre un ultimátum de los extranjeros al el momento términos del acuerdo respecto a al checo podemos aceptar deuda ' que no dice la afecten a sanciones contra el caí os sido eso sin precedentes en la del general pueblo checo las tardes voz ! año ' ' ' 1 de octubre de los cuatro 30 , , tres la dice : . . , de la u de los , las y su . una las a su . son : . el de . . en la va ua . el 30 de , sin ninguna las esta sin de ! de , te ira y de ! de el zonas en el ; serán las * en el ! ! ; li : ; ; ! ; se ha m acuerdo de que las primeras ' en que el hoy las de a de los la noche , frontera trabajos de la ; región . cree que no los a ninguna nueva del por el de ayer en hasta la próxima semana . fuerzas la frontera por y la reunión de esta tarde , el del abandonó el , al de la . de este con los de salir en avión cerca de las ocho la noche , las ; , dijo del había creído el ante el podría y que de 1 de un general de . señor consecuencia . la estuvo ayer en que mañana el , siendo con el canciller de , por los la acordado facilitar a la real y personal en el siguiente comunicado : del y el jefe el patio de honor ? del británico han al protocolo . ellos hoy una nueva reunión , estando al primer ministro con de que una la ; te el del son de importancia para frente al , , tuvo que de los el de la principal firmado y el naval las de la alemán como de que muchedumbre , que quería . podrán por la . en guerra el uno al otro . del a el las potencias . con para arreglar hecho también al las que puedan jefe del de a nuestros dos países decididos a ' que origen de : este modo a la paz del bra . ha . recibido esta los : , se negó a ministros el de . elogios al reunieron en , la jefe del ; , secretario de , , la cinco y media de la y , así como a la tarde radio . por la y exactitud con que han al pueblo , de los de cuya labor no ha ha celebrado menos de de la corta reunión ánimos ! unidos que nunca la de , las toda * dice . ! ver que la activa , los campo y de la ciudad , unidos y firmes que nunca en la lucha , escribe al comentar la adhesión por la nuestro de unión nacional . lucha por un ideal justo , y humano , señala . de , de . 12 diario de de convocar una el de . la diplomacia europea no podrá . la labor que ha hecho al califica de ! : ; ! ! de rda de el fin de allen ; la ! de iniciada por el , el organizado un , que , se a cabo , las diez y media de la en el teatro de la , en el que parte infantiles que tan el fin de fiesta . los , y el lo . pueden el domicilio del , . 42 . . más de mil pesetas . , , : del acuerdo ; ' del de , . , . del por de , . , y tiene cuatro . relativo las que orden a , el de ; la , el la 1 ! por la , el de la | del ya las de la el ti y el 30 demás territorios mil ! de la ' serán ' | para formar el por una | neutra ! en la por . durante la ante del de preliminar de las . 30 10 el comunicado oficial suscrito por ni armas ni en el las cuatro de los los de las me seguramente un en llevarse a el no con los de la ls . directamente en un : azul y amarillo por : de , mediante hasta la . , su . fijará también las da al de las cuatro 30 12 en debe efe , el , base para afirma que la solución del conflicto la el de . aceptada por bajo la ; la fecha del presión del mariscal , que no ser al había la opinión del de . . . final de la el almirante a frontera será una para no una 30 . para de : al . altos funcionarios a las cuatro , en ' de casos , , que ha la gestión de ; ; pedido a una . en esta las once a en avión el de las ; le de los sin . y como ministro . de . de de . que ser en de las zonas o excluido . bra anunció al inglés que el en mañana . el de seis meses le otra por checo en y fecha del presento . o . de la reunión facilitó han a para los de un comunicado , por la disposición de las , los de , en el dice e inglesa . los cambios de poblaciones que el de y el informaciones checa la resolverá las de acuerdo naval no sido invitada por el por dicho cambio . la para una alemán ni ; . dos ' con el texto del inglés , el de en el , con la aprobación del de a todos los alemanes objeto decidió que los , los de mi toda mañana de y o de la ene el mismo , el pondrá libertad a los presos de los . por delitos políticos 30 12 algunos 30 de de ' del , de en esta capital la . , los ministro la misión internacional a en defender lo que llaman de las naciones ! ! : ! ; ; ! ! ; ticas frente a las exigencias de la alemana este efecto señalan que el firmado esta madrugada en presenta , , comparado con el , de diferencias , según comentarios , son las siguientes las tropas 12 de la de exigida para el 1 de tarde estuvieron en el francesa , por etapas de en . el presidente del hasta el día 10 . ; el secretario fronteras no serán , del , ; el visita obedecía el una ' . personalidades por , por , sino por según dijeron estado de una internacional del . . vez de en las ? , se el este , no de opción por otro hacer una completa país a habitantes de los detenida haber a de la tarde la garantía del nuevo a citadas por el alcalde de se a la mi . como demostración de solidaridad con hermanos y el del también e , quienes a cia de los frentes . realizar una segunda visita , invitación que aceptada con promesa de lo más las diez la noche , posible y 30 12 por la ; , en acto de propaganda al del han hecho grandes para la recepción que se le por el , en de conservación en que han al a su de la de las dependencias que de libra esterlina ha , corrieron tarde : viene una alza considerable en la en la de la ; , del ; el estado de . ha aumentado la del el alcalde de pero cotización de todos los valores . de , todas las capitales de ninguna comparable con la han llevado el pa se registra en las de mis sas , preparada , aclamado 11 , cuyos barcos tocan en : puerto han hecho al ministro del de distintas destinadas a la los hijos de marinos y en la guerra problema de las minorías y de a para que , aplaudido 30 12 declarado hoy que la de creer en la posibilidad de un , que tal voz no en . objeto de constantes por parte de la población . entrevista privada , , , , y tratan de la . : sin til la propuesta española . , por su , es posible que se le a renunciar a sus de dominación en . sido , en , un paso más hacia la guerra . pueblos no de paz . ofrece la . 30 va de un . la , es la cada . * posibilidad de un de paz muerto la ! ! li ; ! ! : ni ! ! ! : ! ! la la presidente se niega a hacer de publica en su número de hoy que por título la de las : lo que suceda en , podemos decir que posibilidad de arreglo definitivo en mientras las tropas extranjeras no sean de . se ha pedido siempre por motivos justicia se ha convertido en una estratégica , urgente para las potencias democráticas . español ha decidido hace poco la de los pocos miles de que están a su ' lado pedido a la de controle la retirada . , opuesto a la aceptación de esta pedido que el sea traspasado al no intervención . difícil no esta posición como un intento que tendrá como efecto la y frágil excusa pa continuar la agresión italiana . subrayó el , el de no intervención ha fracasado en sus lo único que puedo es de haber evitado el de mas al y el suministro a la en su territorio de la guerra de sido el instrumento unilateral los términos no intervención por a todos los pueblos amantes de la justicia y del juego tiene extraño que el español haya dirigido la de , como efectivo para controlar la que lo pudiera el de no intervención , que bastado constantemente para el incremento de la intervención español es razonable la no puedo , si una de las funciones más elementales para las cuales ha creado . reúnen los ministros franceses constituye la en en internacional relación con el reúne el inglés de en . visita checo acepta k decisión de las cuatro potencias ha hecho un comunicado , cuyos principales son los : : la ha en lodos sus la de que han sobre su decisión . de tener en por los de británico de histórica resuelto , pleno acuerdo con los responsables de los políticos la decisión las cuatro potencias en que es necesario la que no es posible adoptar por hoy otra resolución . a un mayor de 30 del de publica una circular confirmando de la medalla de la , otorgada el 18 de 1937 por el jefe del ejército del en campaña de , por su brillante profesionales puestas de manifiesto en el combate en el de s el día 6 de amenaza también a polaco trata también de sacar a el actual , la de la , la radio polaca d de me en hora oficiales dando de la . del de de no tener , el polaco . las cuales no se bra recepción a en de la : ! : : : todos los días día de ayer continuaron en el la ! ! ; ! ! ! de esta cuatro puntos que en nuestra información continuarán las de esta interesante ! ! ! , ! ; ; y en favor de soldados del considera pueblo continúa que convoque a de las el , los de figuran : , fin de darles cuenta de , os hemos llamado a que importantes que han ha abierto una , pesetas ; de , en esfuerzo , el de . para la del de acuerdo con las autoridades solidaridad con los probable que . da por el , 10.000 ; municipales siguiendo la , para el de invierno , con 500 pesetas . de la de establecida , se sobre las . guerra , directiva a ; ; un dos que partir de que haga el presidente del : nosotros ni : ' afiliados el deber moral que del de , , el cierre de los con iniciativas que , de ' individualmente en general , 30 ; , fábrica de les se las diez noche . camas , 5.000 ; de apoyados , 100 ; , o , 100 ; 100 ; brillante los , 200 ; gran acto artístico alemanes se decía ; y de , 500 ; , ! : ! , el total a en el día de ayer esta recaudación llega a . conferencia en 30 le general de la ha de con dos pesetas a la ' el : la de el resuelve n * del un de . , celebrado en el un homenaje a que tema : todas en toda . día 27 de de 1838 , . ; . de tareas el 1 al 10 de octubre . tributo con destino a dicho . . . enviar un , como son la celebración . la , la a todos de , la unidad en la que en la por el * u española han mezclado su del 11 , se han u ' ' su , fueron tomadas las con la los mejores de celebrado en pueblos ti siguientes con , que la . con la las y . . de a del y contribuyó a las de . meras de , en el es y concentrará todas la y toda su experiencia para ! ! ! ! ! ! . que esta tercera sea un . factor de . se ya la , las popular que , , mundo la alta moral con la . el y se en la . presidencia del de la adición que se le . las líneas de fuego como en de la a que . de producción . et para en . que la 30 . a las diferentes , de organización el de aprobado el orden del día al objeto algo el de recomendar de la casi en totalidad de abastecimiento , en el y la se acordó señalado con número . en una única organización la no concede ayuda por las mismos ' la en el secretario , nacional . de licencias de un voto particular , como , es un paso seguro y grande a no en el punto referente a la ; el la unidad , de la residencia del en de modificación del actual un se de se entabló una amplia con al de julio de tema del abastecimiento de . li de tc para que esta , en la que muchos delegados , que hicieron de en sea una realidad , acordó , , de la en solicitud de que estos dos . al . comunista , que presenta un , 17 : . 30 a no definitiva , que en . después el punto , lo se , después de unas . , ninguno para que la , : del , que se con la de a que de en celebrará los días de funciones de organismos , , , , sea una digna celebración del dictamen es voto particular , que fueron de la aniversario la se la manera de por y , . . , li ; 11 ; la sesión de también alcalde asco de , creación del ver , abastecimiento , el asunto que el se levantó la sesión . de de hoy , los portales se cerrarán a las diez de las francesas periodistas de en la campaña de invierno con el de ! pueblo , en el teatro . , recoger prendas abrigo en la ! en el ' la del y la suscripción campaña de con el producto de números de los , que se a precio en . ... acto del será rea con decoro artístico abrigo se cabo con . , os un de la fe de periodistas que estado , y espíritu y con , en sus horas triunfo y en sus peligro y de nuestro , por la nuestro pueblo , prenda seguía de nuestra en el éxito la invierno ; . por el crimen del padre , , la . , de y por , de lírica la la casa cuatro gran , gitano yo , . cuadro : de los o da la 1 se preparan a nazis la invasión - o del ampliado del del de a y del barrio el revista ; un de y la más da una noche ; , por : en y , ; en la corriente . eres . cuarto negro ; ' ; : ! llama sagrada española : caballo del pueblo . , , comenzado sus el de de la y republicanos tienen suelto problema no lo tienen porque de , por lo que con dificultades les la ley . delegados después para pedir a la ley en cuanto ella pidieron del pacto unidad - para la creación del de , etcétera . se otra para que lo levantó la ametralladoras triunfo enorme en la vida éxito . , con , , , , ; , , , , , , , , , , , ; . . , el de , y , , . . , . . , . , . . , , , , . , , . . , , , . . . , , , , , , con ; de los . , , . y . , española ; semana hija de y cruel su en último maravilloso drama lírico 11 , guapo mundial ; casta . de 5 tarde noche a tu madre en . en ; ! , , , y . . de . , culpable ; ' del . , en 11 noche del batallón de fiesta por , . noche dinero . de : , por el ? , eran en ; de ; , ; en ; , , las . de día . de : . , 