del día 20 de diciembre de las 18 ; , ; mínima . 4,1 provincias ; , 20 en ; mínima en . ; y , viento y moderados del y algunas lluvias ; cuenca del , cielo y ; resto de , buen : , ; , 70 : ; fuerza , : . . : 10 el ejemplar . independiente fundado por en . , viernes 21 de diciembre de , presidente del de una moción presentada al de y en un escrito de la de de la misma se apuntado les peligros que encierra la política de de el punto de vista del encarecimiento de la vida el primero de se recogen quejas de y vecinos sobre , mala calidad de ciertos productos de otros el el viejo republicano , se hacen notar los efectos de los en del no se ha repuesto de comercio español , al cierre de y presión . de a firmas de los cupos una posición el de la votación del de privilegio y de monopolio , que se traduce en la de los por teléfono , aquí , en su de un hotel . . nuevo presidente del aspecto que política de es interesante . no las que en el de la vida , suceder que se el sentido de y defectos de cuando se han el de convertirse algo específico de las corrientes que dominan la política del comercio exterior , seria tanto como la . en su manejo existen grados y modalidades por eso seria de que su empleo se a los de lo imprescindible todo caso , parece evidente que se deben evitar sus , pues de poco como instrumentos cambio si al tiempo una en los precios . se con frecuencia este aspecto nos lo demuestra la facilidad con que se buscan a la . de licencias , sin los daños que puedan . basta que presenten una fuente de . lo es el aumento de los derechos de nadie se le ocurre a de consideración . comerciante que paga una obtener el permiso correspondiente a la importación de un artículo sometido a régimen de no la de sus , la carga en el precio del artículo al . acertado que el como arma de negociación , instrumento de intercambio , de la moneda , balanza de compensación y en otros múltiples menesteres de comercio internacional ; pero en lo posible que al encarecimiento de la vida eficacia del , como de la importación mercancías extranjeras , sus repercusiones en el comercio y en la totalidad de la vida económica . muchos los negocios que desaparecen con esas muchos más los se ven obligados a disminuir sus operaciones a de sus actividades vez una anda de toda una serie de artículos que rio del , que son producto de la española como la de lo económico estriba precisamente en que los se y , sin que el observador los alcance en su , de ahí el que no se puedan las bajas para el y el aumento de paro ala política de cupos . , todas estas limitaciones impuestas al comercio exterior , conjugadas con otros factores , como son las facilidades de crédito , el aumento del precio de los consigo un alza considerable de los precios . visto por que más me molesta del cargo es la obligación moral que yo mismo me de ser un perfecto vuelva a el exterior de . los de . de las concesiones que pudiese pagadas de hacer a se discute como y , se la de fin de otro problema duro en demanda de que la influencia económica de . atención inmediata . reino de sobre fuese . , como hoy se posibilidad al le , exige el planteamiento de la cuestión con el incidente reciente con las tropas coloniales en la . ocupa un lugar de importancia en el extremo de . da buena prueba el hecho de de y que le cierran la salida al mar y aseguran las posiciones de algunas potencias europeas . otra potencia imperial que tiene sus ojos puestos en aquella parte d : , vez esto tenga algo que ver con el incidente de , . te ya por el carácter de la toca el reino por italiana . dos partes . el , con la política exterior resumen bien pudiera ; por el , con la . ambos casos , las suceder que todas están mal . se y lugar a todo en la , han sido que se aproveche un das a vuelo de pájaro , sobre el el , que quizá pa , por el de 1908 . una misión concreta que , , que ambas potencias aumentar las yen en mismo para tanto en como en , sostener que , un escaso a fin de hacer sentir el peso de sus poblado que se alza en a propósitos . si esta de agua de gran diera ambiente propicio en en un suelo , cae alguna capital , no es probable que dentro de se haga la que se halla , en un caso da . intereses en aquella parte cien kilómetros de la del mundo son de consideración . se espera el informe en el otro unos sesenta . posible que la que hará posible la construcción de las de una gran en el . una que , que afecta al ya ids límites y esto lo hará el inglés . la italiana . , pues , con esto , aunque importante , no es todo lo que hay en la problema que las . hace algún . el sesiones de la intenta crear bases en de las . para , la penetración económica del este africano . no estos móviles por al militar que adquiere años recientes esta nación . influencia del pone en peligro al , al que , de una manera ; presa , de una manera , conceden cierta preferencia . que haber sobre esto 20 traduce en las constantes de la italiana , ha dictado auto . ante el peligro amarillo mando el del ex sus áreas de rector , del gerente , del ex , y del ex de esta en . de del de más , la buena marcha de los por los delitos de falsedad y . tener igualmente ' algo que ver en esta resolución , que asunto . la italiana el auto dictado por el juez la está la queda el en , con el importante , ahora la puerto de , punto de salida la celebración del juicio entrada para el grueso del de un , vestido de negro , de cabeza de nieve impresión le ha producido la noticia ? gran , por ser un reconocimiento de mi limpia historia salir en elección ? muchos que me lo anunciaron ; pero no por enterado de reflexión . ya mí es y . las cuestiones que hay alrededor de pasiones están muy que proceder con una un gran espíritu de justicia . qué cuestiones va a intervenir el de bajo su ? muchas . que durante el año anterior el sólo habla una resolución el tiempo en que yo he estado de la presidencia se diario oficioso habla de una fracción han debido más de diez , de julio de . setenta y , , los asuntos que por su tres años . los estudios del , . , formada dentro del partido diputado republicano habían de ser bachillerato en de la la que acusa de la muerte de dos con urgencia . y los de abogado en la que problema . de . antes que 20 12 del éste todo cuanto afecta en . muy joven se . en que ha sido detenido el conocido comunista sorprendió el que se sigue contra la dedicó en , su ciudad . autoridades soviéticas tal , al ejercicio de la y de la ? , en la que se ha niegan a confirmar claramente que , como es , auto de de la política , actividades en las . la detención . contra todos los que destacó su personalidad . el no otra solución en que vivimos de desde los quince 20 12 , pues no sabía el si propugnó en todo momento por la es la que usted en su en del su condición de unión republicana , proyecto al que vida de republicano ? declara que cierta a . pronto como el consiguió darle forma en un frases de un artículo publicado resuelva sobre esta mitin que se celebró en en tonos en el diario ? revelan . hubiera se estará en el caso de en en 1903 en el que pueden esperarse en cualquier plazo auto de ron parte , de el primer momento una graves revelaciones en del sumario , de abrir el y don de acuerdo con los con el asesinato de y a las . por los cuales y . , y por primera que hubiera hecho posible la vida diario dice que vez a los veinticinco años en armonía de todos los la calificación , descubierto en el seno de qué calcula que se tarde primer alcalde popular de republicanos y no en la actitud en que oposición del partido . después en que han vivido después . esto podrá celebrar el juicio ? un grupo organizado de de suponer que a últimos a esta ciudad en casi quizá la es , por carácter de febrero primeros de das las desde lo tanto mi materia , la que . celebrará en el entonces la . en el seno del partido ha la republicana del con generado actualmente en de su presidente lo que en propia casa . . del de no hay personas son salón adecuado estos de la nazi tos . demás asuntos que ha todos sus ideales y métodos el , , declara el son de poca . diario hasta a que alguna han empezado tarde , el jefe de la a ser . principal ha minoría popular agraria entró el jefe de la tres personas , , al supuesto de ya otro , con el anterior movimiento de oposición el referente a si la el despacho de ministros para . general de el jefe de facultades para multas . el del ? el después de publicar al con toda . ; da la ley de público . han claridad la situación en que están dos cosas en el sentido de sus con respecto reconocer , por lo que a esto de la política seguida por el faltaba 20 12 general del de la , dichas facultades , pero se leerá en y el del partido laborista han votado una que no estaba de los asuntos que llaman como está mente el hecho de la la atención de los diputados es el el señor el que les produce el de ; pero al propio tiempo su alarma por numerosas de la multa . proyecto de ley redactado por el . que han seguido a este asesinato en concepto de represalias ministro de , en el que se entonces es que se ha , en efecto , la moción que todas los detenidos deben gozar dictan normas para la , del aclarado la política en de una defensa judicial adecuada deben ser juzgados por . la sé dos esta última media a la luz del día tó un concepto le merece a con respecto de este jefe de la contestó de la tiene cincuenta y un años . usted la función del de proyecto : una , la que sostiene la desde los veinte desde un punto , parte de los y tras unos momentos de leyes y química en . sido revolucionario relación con comenzó el año 1903 en pronto mente teórico en cuanto a su radicales , en : apoyar decididamente el proyecto ! dicen . se hizo su hombre de . jefe de la fracción ? aseguraron por , , de la rusa . el que en del . otra actitud es una alta misión la que el que podrá a fórmula sur de en viaje de propaganda . al era uno de de . tarde que siga o que proyecto no . luego , de , el y del en el de de sea la hace cuestión cerrada del el jefe de la ; pero desde al central del partido socialdemócrata proyecto todos sus sin que éste tenga que . el movimiento de y entidad a que lo antes posible en lo sus propósitos . fundó la oficina extranjera del central de partido en la , antes había el ; fuerza de ley . parte del la conversación a que hemos frontera rusa . la , , al lado de , en el caso de que éste fuera grupo que el , habría que pensar en hay más que un camino entre los . y apoyó a la rama en la que sufrió la en la aprobación total del , éste expuso también y un periódico : la . uno de los al jefe del sus organizadores de la de . por la . dictamen sin modificaciones de tos de ir a una revisión de gran en su al triunfar ésta dirigió y qué ? con . no son los organismos algunas dificultades , ya que parte de los artículos de la . presidente de la más numerosos los y numerosos de la . hay , al morir , el jefe de la fracción que olvidar por otra parte que la gran influencia en la política , que con para resolver los asuntos de pretenden modificar el proyecto tiene el propósito de , del oficina política del partido comunista . por medio de y votos el de y , del partido , con . en el : para ser , del que nuevamente eliminado en . año siguiente , en de este asunto sustituido por una carta llena de , . ! reingreso desde entonces ha carácter . este , tiene ron en su conferencia los . asunto también hablaron el , hasta el asesinato de , como uno de los jefes de la a , dentro del régimen . de hoy y . , una experiencia del cargo al que y el , por sido elevado por el desempeño líder popular agrario éste que esta modificación anuncian que ha hecho un nuevo en su trayectoria del mismo con toda claridad sus puntos de la desea una de la , puesto que aparece los del movimiento recientemente descubierto en y entre los supuestos lo más al presidente del , nacional . el asesinato de lo que hubiese de la presidencia del de de cierto acerca del particular , ? que más me molesta y periodistas abordaron anoche al lenta es posesión del aprobarán muchos obligación moral que yo mismo me de ser un en la un reportero . perfecto . son los que se han aprobado esta tarde con carácter definitivo . labor conversación deriva hacia la rato . biografía de nuestro aprobarán también los vida de proyectos que tiene presentados el republicano histórico . en 2 ministro de situación política * * será con los , por de por falsedad y lo ve usted : dicen los que era un santo está : cada partido tiene el santo que se merece por la estuvieron dictada por un en efectos de los ministros en contra asunto . , primero en , que faltan periodista dijo , bajo la presidencia del jefe nos trámites del que se aseguraba que ha del en el . de . pueden una diez de la tarde asegurar que el en el actual . tengo tiempo de pensar en terminó la reunión la mano a todo al ministro de que caiga una social ; pero durante qué había de la esta de los con vacaciones me a pen . sentencia que hay que acabar en este sobre este y otros problema para estas vacaciones un en sentido , el será el ; el se limitó a y precisamente a base de la : de . presidente les intervino diciendo : la referencia . después el presidente la cartera de ? del , acompañado del señor ¿ es que me la quieren . cuál era el candidato del para la del el terminó conversación los periodistas : el de contestó : lo mejor de , quien . es a base de la cartera de dijo a los periodistas de gobernador general de despacho y poco , para de estos lo sé , porque todavía no tos ; tan poco , que esta ha el sobre las cuatro , nos a yo , que lo tengo preguntó al unir en el despacho de ministros debo decirlo porque en se el del próximo de español la rusa , los que quedan ello . , en fin que no y que estaba en de temas , sobre los se la ley sus y que la propuesta que el , esp del asunto de los . que sobre asunto . , que a tantos intereses el . otros las no ha problemas . hecho ninguna propuesta al las de que español . figuran en hay la de algunos funciona , ríos de municipales que seguido , el ministro de destituidos por la entregó a los el presidente del ha la siguiente nota ! tenido un cambio de con el sobre asuntos que facultades del gobernador tienen . de sobre servicios de y en la n periodista preguntó al señor de su mando . nos puede usted decir de la de muerte m , premio de de : le si . . , ir . . le de de y . de el destino , sobre la muerte y sobre las fuerzas . del universo . el volumen una a , gran , gran capitán , gran , gran artista y el hombre más de su tiempo . a del todo ni a que las cosas del universo puedan caer fuera del universo , como de . . esta sentencia : el de ve fuera del tiempo todo lo que se realizará en el tiempo . definición la imagen de alguno que desde lo al . de una torre ve en la un que los habitantes del lugar no ven aún . desde fuera del tiempo es ver en la eternidad , es decir , en el eterno presente , que parece más pero es tan real como el . los días nos traen el es el tono en que la abra de está escrita . ella una gran se la , pero una gran belleza también . es la primera vez que no en estas esfuerzo que los llevan a para un cine , distinto y del que vive y al calor de apetitos nobles , sin fin * la . he más elocuente que todos ? nosotros podamos : actualmente existen en la más de veinticinco mil a la proyección de films . mil sin por el la crisis y por la mala de los films . mil . las que ofrecen a un público , ... considere que realmente el programa no es agradable . nuestra y nuestra formación espiritual , quizá . será advertir , sin embargo , que los han hecho posible el milagro de que un de tesis convierta en algo muy interesante para la masa en definitiva . . está camino de la vida , de . un sentido moral admirable , la atención de cualquier . vez más . la vi de estos ante , que el cine ha sido de sus fines y desnaturalizado por gentes que el valor de por el dinero que ellas han logrado acarrear ... noble todo , ? ... resumen : he aquí un nuevo arte o un nuevo medio de . universal encadenado , de cumplir sus fines por motivos bien complejos y difícilmente . , pues , los pasos a un arte en ruinas apenas nacido . en una finca anuncio de una nueva vida sobre la pantalla . , por ejemplo , he . de a . un escenario sabio la vida del genial . ? ... no se conoce el nombre . luego , en el serán las sinfonías , la y la . ! ... campaña de la de la en iglesias de los contra el cine comienza a dar sus frutos . . , presidente de la de , ha el grito en el cielo ante el resultado , verdaderamente lamenta , , de y . seguir las cosas como van , un buen número de de proyección tendrá que cerrar sus puertas . acaba de publicar una lista en que resume el juicio que le merecen films recientemente . en tres grupos , el comprende sin posible . el figuran los films a los . les se pueden , . dados en sus posibles , en su vulgaridad , en su contenido o en su a la sin ni , se advierte que sólo pueden ser vistos por adultos . grupo es un verdadero índice : que contiene son considerados como , inmorales y absolutamente para el público ... grave del caso estriba en que el público hace caso de estas . . productores , por su parte , han el yo y han prometido si la campaña de la la . de la de y . . resultaron con otros dos empleados de la misma oficina antes de las seis de la tarde de ayer , los numero os que pasaban por la de y , por la acera donde está el edificio de la de la , se vieron sorprendidos con la presencia de ' una mujer . ven que , a un balcón del primero de la causa . 17 , a gritos . nuevamente en el piso segundos después se oyó una fuerte , que . gran alarma entre el público en la acera . momento de la explosión pasaba por aquel lugar , en una motocicleta , acompañado de un , el de urbana señor , quien se dirigió rápidamente al , con objeto de evitar la alarma en público , caso de que hubiera ya en el salón . fortuna no se habla dado todavía la entrada para la función a empezar el señor avisó al de , de la y varios más , que acudieron momentos después y comenzaron los trabajos de extinción . que al balcón por una ventana al y sufre herida * de . fuego se en el piso primero , letra donde están las oficinas de la casa de películas las llamas rápidamente en las de las ventanas , desde las cuales comunicaron a todas las de encima hasta los . joven que en los primeros momentos se al balcón se llama y trabaja en la casa de películas como de cintas . nuevamente en el piso y ver éste rodeado por las llamas , presa de enorme , pánico se arrojó por una al patio . recogida del por varias de la casa en un automóvil se la al , donde de lesiones . joven , luego de , al de asistido en otro empleado de la casa de películas de de pronóstico . el momento de el encontraban en el piso dos empleados y la , la , , en vez de ganar la puerta de salida , en el interior del piso . lugar del siniestro acudieron el jefe superior de , ; el jefe de la de y , ; el teniente coronel de , señor , como los municipales . y , este último delegado del de . llegaron dicho lugar dos de fuerzas de asalto , que establecieron el o de ' vigilancia , el edificio y cumplieron las por el para por calles el tránsito . bomberos las mangas sobre la parte exterior del edificio y por la , utilizando también los espacios libres del para defender de esta forma las y el desde los . público frente al en actitud expectante duras penas pudo ser contenido por los guardias de asalto . iniciarse el habla frente a la casa tres automóviles parados , cuyos dueños estaban . los trabajos de los bomberos y sus propietarios no , hubo necesidad de romper los cristales de las puertas , ponerlos en marcha y dejar la amplia . vecinos de la casa , al darse cuenta del , , comenzaron a bajar a la calle cajas de hierro con valores y otros para ponerlos a salvo del fuego las seis y media de la tarde , los bomberos , después de enorme trabajos , consiguieron localizar . pérdidas mm de gran del . oficinas de la casa de películas han quedado totalmente pesar de los trabajos de los bomberos para dominar el siniestro , dada la gran cantidad de materias allí almacenadas , no se pudo evitar que fueran de las llamas . el resto de la , el de la mayoría de los altos daños ; casi las ventanas de los presentan grandes destrozos , así como el suelo y las puertas de algunas habitaciones . del piso de las oficina * de la casa de películas y el del superior quedaron por completo . vez que * consiguieron localizar el fuego cuando aun el estaba por el humo , alguien dijo que dentro del piso habla quedado empleado . los t bomberos , con , de contra gases , en el y realizaron un detenido reconocimiento , que fortuna , no confirmó el rumor circulado . ha comenzado la práctica de encaminadas a las causas de la explosión que originó poco después el las siete de la tarde , los bomberos se retiraron , una vez dominado por completo el fuego . por si éste se pudiera reproducir , quedó un retén . , en . última hora de la tarde nos comunicaron del de la que la joven habla entrado en el período . le de urgencia ; pero no experimentó alguna . tuvo que suspender la función de la tarde , pues el amplio quedó hecho una laguna empleados estuvieron dedicados a el para dejar el local en condiciones para celebrar la función de noche , como así hizo . de la primera hora de la noche falleció en el de la la mujer que se arrojó por una ventana al patio de la casa . llamaba . , de treinta y nueve años . en la calle de en unión de una hija suya de diez y siete años , en una per . . le apreciaron en el , en las piernas y en la cara , fractura del brazo . e intensa conmoción . , periodista catalán , está la novela de último pirata del . lee . en . parece ser que en y en hay una corriente hacia la producción obras de ambiente rural , en se ha cortado la producción , acaso por un exceso en temporada alemana se distingue por el que el rural despierta . se ha una titulada . en el , de ; en , y la espada ; en , y el , de en , el drama madre , de . estas obras ponen en escena la lucha de los trabajadores de la tierra contra los propietarios o de la ... cuarenta y dos años de edad ha fallecido , de un ataque , , una de las grandes figuras del , fundado apenas hace tres . ambición artística cuando puso en escena , de ; , de ; . , de el , de ... gran labor de le como uno de los grandes valores . padre , , habla sido un gran profesor de la de y el . dador de los estudios de . cantar las páginas que para el caso ha escrito . ha fallecido el de , que una sección de de teatro en periódico con el seudónimo . escrito y adaptado ambiente barcelonés algunas obras de . ejemplo , último mono , en catalán se habla convertido en del chica del gato , en de . el teatro de la sigue la musical , libro de y , música de . una de un momento de la vida del pintor encarna en en del cual evolucionan dos mujeres : la , famosa su , una historia amable que la llena de , de frescura y de del director y el va a ponerse en escena la de , . cha , que ha terminado . libro de está en educación del , de . medicina : ' en , de . , . 60 . de la de , que médica que comprendía una , en un , con parte de , de , de acostumbrado editorial y casi la de ella , la tesis ue uno de . sencillamente , casi sin ua médicos : el doctor , en turista curioso de todo , de comprenderlo trata de un buen trabajo , en todo , de todo , como el que su autor presenta un cierto un rey , se ha dicho de número de caso perfectamente , como un sabio . estudiados , de empleo del * debemos como en el después , . el que a quien ya quien con . este nuevo , derivado del como hijo ácido y a . fueron por y , del mundo . en todo para los de que el hombre , tan delicados y . qué , sobre todo , . pone estas doctor cree que bajo el patrocinio de . no ? este se ha . se trata de una de iniciado en los misterios anti . en el de la : , en los de , por disponer de , padres de todos los , como decía , del sobre todo , por dos veces , grupo de los de , que eran los , ya que carece de los peligro misterios por excelencia . las de los por horas de su agonía , este pulmonares iniciado tuvo miedo , como un de la las tinieblas censo grande de la la suerte de su le a su empleo los versos inmortales : en los viejos de la especialidad no así en jóvenes , , . , en los cuales vio mala y . . , , un , ; . , protocolo , cosa , . versos son , según . rara aquí en , donde con , el adiós que . tan seriedad se hace la * dar a su alma los que lo . en animales . todo los que ni los protocolo y ni los hombres han , como bibliografía , nada tenían que el tema . si ninguna ha traicionado jamás los secretos , de , es seguramente ; secretos no existían ni eran el fondo sino una de total y porque no es posible la nada . esta de en este libro en que la , como la acepta del hombre y de investigar en las las causas y los el escritor belga lo que se llama un católicos lo es hasta su con la muerte , apoyada en el . de , es . qué he vivido ? . formar con y millares de millones de que me han , que me han acompañado y me la malla de una cadena que no tendrá fin ni ha de servir de nada . de miles de de y de , la humanidad que corona la vida sobre esta tierra no ha encontrado la respuesta aceptable . el belga , todo lo que hemos aprendido el porqué y el cómo , el origen y el del tiempo y de la eternidad , de la materia y del , de la vi . da y de la muerte , es más negativo cada . hemos vertido sobre el fondo común más que que no representan nada y que nada quieren decir lo que no se el poeta de y es a quedará de el alumbrado de los . público nos las siguientes líneas , que con todo gusto : la , para nosotros inolvidable , en que nos la capital de en el el que la generosidad de todos nos ha en aquel hermoso lugar , no pasa sin que , en abrumadora , por puertas , cartas y tarjetas de adhesión , que se nos figuran como una inacabable y de visitas personales que en aquel día nuestra casa . hubiéramos querido darles particular a todos esos de simpatía ; pero la emoción al se al volverlos a leer para la respuesta adecuada ánimo , sometido estos días a tan y tan continuas emociones , no resiste ya más y se da por vencido . , pues , todos , altos y bar , maestros y , culturales , de amistad , compañeros , intérpretes en fin , conocidos y , estas breves palabras de reconocimiento , que hacer públicas por medio de la , para que a todos porque a la muy principalmente tocan también . van nuestros : que les a cuantos nos quieren lo que uno a uno , bien a nuestro pesar , no podemos nosotros y . a en su creación de risa . mayor triunfo de los . éxitos . , tarde , de un su número de ; por la noche y domingo , , llegará un día cuatro tarde , . de éstos a para actuar pesetas butaca . sobre escenario de un teatro . . , de quien . hoy se en el . seul , ha terminado una español . en tres actos titulada de et de . llegará a carbón para la fábrica del gas , que casi almacenes quedará el alumbrado público , pues como medida de previsión , por si en llegar el carbón , se disminuyó la los bastante menos que con la presión . fábrica del tenía en sus almacenes más de 10.000 toneladas de carbón ; pero como no se ha . traer más basta ahora , hubo que el consumo diario , que es de 220 toneladas . ya la producción de gas , inmediatamente se comenzará a los daños causados en los de las calles del durante los de la huelga . calcula que la de como quedaron importará 250.000 pesetas , ya que en algunos casos no ha quedado de la instalación del alumbrado público más que la red del y empresarios llegan a un acuerdo en el de la butaca de autor entre la de y la de ha quedado resuelto ayer tarde . y otros han , de modo , a un estrecho acuerdo que les permita no las dificultades de momento , sino afrontar unidos , en un próximo porvenir , la resolución de los importantes problemas que afectan a la vida del teatro en general . el acuerdo intervenido , por de los , los . y en nombre de autores , los , y . , el autor catalán , que con el solo estreno de se ha convertido en el autor de moda , ha entregado a la compañía de , que actúa en el , de , una . del . , que ha actuado en los de como , es una excelente se supone que el dramática , muy por el público catalán . fuego las investigaciones el del teatro de los una vez dominado el . van a ponerse en , parece que la mujer escena el mes próximo estaba una , tres actos , de de . que se cómo , ésta ; , un le en las manos . , de ; pone que la dejó ardiendo y , de pedir socorro . volvió de de . nuevo a la dependencia , al ver que , un acto , de fuego rápidamente . . , en vez de el teatro , salir hacia el exterior , se arrojó al patio por una de las ventanas de , la compañía nacional . de en la que actúan y , se ha la se ha dicho , al ocurrir el de ola . siniestro se encontraban en las . las , bajo la otros dos empleados . de de su autor . por ellos , , qué no dirección ? que la de años , con domicilio cercana influencia de en la calle de , lo invade todo ; pero ahí ? mero 24 , asistido de graves el otro , llamado escrito una , de . , , tomada te años , sufre también de su novela de igual . en el cuello , de pronóstico estrenará en el teatro de . , quien presenta la dimisión de académico de , que no le es aceptada momento más de la sesión celebrada anoche por esta aquel en que el de presentó la dimisión de su cargo de académico para acallar escrúpulos y volver a su espíritu la tranquilidad necesaria . tomó la palabra el presidente , don , para hacer que la no puede aceptar la renuncia de un hombre de ciencia de la altura del , que ha merecido alta distinción que ella puede otorgar proponer al . aplauso unánime aprobó con que , el presidente el sentir de la parecer , el quería por creerse con edad para desempeñar el puesto de académico de nuestra primera científica , actitud en los anales de casi todos estos centros , según hemos visto en estos . , , en el de la . dado comienzo en el de la y , de , 23 , el interesante curso de sobre temas , organizado por el mismo . primera conferencia estuvo a cargo de , académico de y profesor de la , quien sobre de en relación con las obras . las de nuestros ríos señaló diferencias de de la castellana con los andaluces del y las que presentan , tanto en su régimen como en la constitución geológica de sus . las diferentes carácter ! ticas que de ello se para las obras del embalse , como ejemplo los estudios y de las presas de , y la conferencia asistió un gran número de especialistas en trabajos . curso de se el 11 de enero con la conferencia de cooperación industrial en las obras mediodía , en el del , continuación del curso a cargo del profesor , acerca de tema da la . hoy respecto de en del las seis y media de la tarde , en el de y , calle de , . , de la conferencia iniciada ayer por la , da , acerca de a problemas las siete , en el , calle del de la , 10 , conferencia pública de , quien el tema novelas de de . las siete y media , en el domicilio de la hermandad denominada , , 18 , continuación conferencia pública del presidente de la entidad acerca * y el iu mm al tarde se celebró el . te ofrecido a por su designación para el cargo de delegado del en los del . unos 300 . a la mesa presidencial con el los ministros . de y , diputados . nueva , y , la , , , , y de los . recibieron numerosas de casi todas las de la de y de numerosas personalidades políticas . el el , en nombre de la de la de se , con frases de para el , los de y . , después de agradecer el homenaje que se le , dijo que una satisfacción para él el nombramiento de delegado del de la en los del , porque se le presentaba una ocasión más de servir a . primer paso en dicha delegación ponerse al habla con el alcalde , porque considera que debe haber unión entre del y el . decirse que sin del no hubiera podido existir el actual , como tampoco el futuro , sin los grandes que a , por las del y el , de agua suficiente para una población de cinco millones de habitantes . muy aplaudido y felicitado por los . , novia de nieve de magia , de ; pesetas , pesetas , casa de las tres muchachas . , no hay función para dar lugar a los ensayos de la , que el 22 las noche . y . risa de los . lírica titular , joven piloto gran éxito , función benéfica de gala . , rey negro lo más divertido de y , y butaca , . , últimas representaciones un sinvergüenza risa y , de un madrileño . y , reparto butaca . y , se quiere extraordinario éxito de risa 134 ! y , el de rotundo éxito de y . y pesetas del manojo de el éxito lírico y cómico del año las , estreno de en la con de , localidades señora a mitad de precio y , bonita . . , bomba y . , de los ojos en blanco . . , no hay función . , estreno de de y , música de , una y . , los 11 de la noche , inauguración del campeonato internacional de baile . la salida . populares . de gran emoción . , número las 4 de la tarde . : y contra y . : y contra e . y , para siempre revistas e vacantes número 43 de esta revista forestal , que dirige don por elección en la directiva , contiene los de la de de de : , 12 el del corriente . , por ; . la votación forestal , por ; teoría de la de las diez de la mañana hasta las ocho de la noche . en la experimentación tal , por y ha organizado el ; de , en su domicilio sola española , , calle del , 26 , para de la en mañana , domingo para el , por ; primer día de . del , darán comienzo a las cinco y , por del de la tarde . las de y de revistas general una nueva sobre . celebrará pasado mañana , domingo la diez y media de la mañana , la de número de diciembre de esta de , en el , que dirige de calle , contiene el , 12 para tratar sumario : tos de esencial interés pueden en la escuela , por ; no solamente los sistemática y la dos , sino cuantos con en las ciencias , la entidad de referencia . por ; acerca de la organización escolar en las aldeas , por ; la nueva escuela , por ; en mi escuela , por una educación para la libertad , por . la sección de , notas sobre la educación y las escuelas en y y el de . del mes , , , el interés acostumbrado de todos número y obligatorio nos la siguiente nota : de hace saber que , de con lo dispuesto en el del nuevo código de la circulación , en el plazo de noventa días contar de 1 de noviembre próximo pasado , todos los vehículos de motor mecánico , cualquiera que sea y estudio de su categoría , deberán estar . los problemas de la ciudad ; de eficaz y en del mejor estado de funcionamiento , por el da la castigada la con que multas de cien en el : el número del caso de . 40 . de la revista y de . toda da preguntas en caso de . que ! . . , quien se hace público para conocimiento al y cumplimiento por parte de fundada y dirigida por te atendido propietarios de . . de , del ejemplar , . * de . 20 . . . y , aventura emoción y , peligrosas emocionante producción y , producción las especial y , , de amor , en y semana de felicidad . y programa extraordinario un , con diálogo rítmico y bellas canciones , por . y en la más genial creación de la y , de por especiales en el país de las maravillas pesetas butaca y , de gran dama por de y , mujer para dos , localidades señora a mitad de precio y , de . y , señor y , de , , , y , en la tierra , . de moda y , vuelo de la muerte en , por y , en español ; segunda semana cine de los buenos programas y 10 noche , . justicia del fuego y . en una la serán , das mañana , sábado , por la tarde , diversas personalidades quienes harán los honores el ministro * del y la de . blanca . ; continuación , ; ; ; definitivamente en , l. , 14 . el proyecto relativo se ve , la , que a composición de la mayor parte de la y provincial de por votos contra ninguno , y de la , también el . pone de de . último , con : definitivo y en los , el se reunió , también del 8 al 17 de marzo . y diez meses , el a la protección y entre las li , por que la que se diputados cada dos . de al de . 11 presidida por , secretario del proyecto de ley de , presidente del de ejecutivo , dirige las . el definitivamente varios proyectos entre ellos el de protección a a votar a muchos la del de ciudadanía . , 20 : no se controlan insiste de comunicaciones de ley de ejemplo , emitirán su determinados partidos políticos , en que quiere hablar el en dice que éstas , en de fincas . , secretario de la muchos hijos de y hasta ministro de su casi totalidad , están en manos abre la a las cuatro necesidad de prevenir reclama se niega a ello , , durante el en punto . el . una organización son para en extranjeras , con para el en no han a una que en la de haberse opuesto a la escaños y , . los agentes que hay medio de los comentarios español . motivado alguno ... agraria el banco azul , los ministros para esto en . de los radicales para hacer al sesión última defendió el otros . con de y manifestación acerca de la que no la aprobación de . del hubieran que el espíritu los datos que se tienen no . incidente presidencia . este proyecto . a artículos de del proyecto que el visión de conjunto . que recoger una comentarios del 9 de diciembre y habrán situación social en del . . : un sentimiento de de presidente del de los tiene que antes que otra a cualquier otro . a cada hora variación que un hombre de su le palabra . , o pasión por los de defiende su . de no ' : y de su talento la haya con vida espiritual . , que , otros . . el acta , se lee una . hacer . a una banda no ha , de nacional . un querido , en nombre posición , no de ley , de la de criminales que cometen actos la , para ir contra la sido de la noche , como réplica a a la necesidad de que el que no se . utilizado el turno en ; va a proceder a la de la , rechaza y rurales el número de palabras del , se de los de poner otra banda por contra para decir que era un de proa del a la que no acepte . una . de ha llegado al 80 por 100 , que se registran en el . de carácter general . de . cuando en no del del . en esta para decir que lo que . no me concede palabra incremento de ciudadanía se palabras producen la , se procede a la puesta , irónica y , del en su no el de , ha hecho alto el debe a la . cara , habla para dice que del , quede forma que no se puede votación para elegir persona que menores de tema , sin que ningún escritor ni por los los ven que se pie ya grandes gritos dice , porque habiendo hecho uso que ha de ocupar alto puesto . edad puedan , en diputados votan año de su de edad , periodista por su parte no pueden ya ve a matar en las calles lo a él ! de la palabra en un , puedo , su sufragio en la el contrato que sobre sus tierras cuestión , que no atañe ya al como los campesinos que en otros tiempos . éstos ha hombre es un santo un santo ! rectificar . radicales , , sino a la entidad les , que están en minoría . comenzado una nueva etapa de que ha sido colocada en la padres o tutores . nacional que él representa como giro , incremento de terrorismo y de violencia . ellas la del : puede rectificar su me presidencial . votación se escrutinio , dice el la por votos con la está en los mensajes de quien dice que no es tan grave , que dice : un ! porque ya no existe la presupone en la como en otras quizá no vulgar ! de la . posición . : tomado parte en la en de la escándalo que se con otros organismos liberal del orden tenga tanta resonancia ; pero es 273 diputados . la , , con la fe en el sufragio , lejos de más grave dada la situación ve toman parte los demás de de mitad más uno son , , liberales que no logra ahuyentar las en su cuarto , de ahora , que se de , que ley de de los obtenido votos : , el , los , el . y los órganos de por el del capital que pan a los radicales que protestan de y , y varios y radicales . muy y prejuicios que hacen de del la exaltan . produce . un , . del paro forzoso . una un , un . organizaciones nacionales retorno a lo antiguo se está leyenda eso de que es de la con que depósitos de libros o operando en el pen . ruso , una ciudad ; es sino ! consume un parte del voz de los : no . que este proyecto tiene da , de que o es o no es una ciudad por y , . la actuación la . ayer una de las qué habéis e ilustres que una gran importancia , porque si una minoría de . , 3. misión de , por para que vuelva ea , sobre todo , más de es interesante combatir al de , don mar que aceptó enmiendas sin datos de la huelga de en sus , en para las auténticas personalidades pa que el interés general no es la afirma que se han y contar con todos los la , que las hay de suma de intereses particulares , metido 134 delitos de ellos . trata de intervenir y dice este proyecto se establece una y , cada uno . en la misma . evidente magnitud ; es no que es una síntesis superior , en lo ocho han llegado a juicio , al ; se pueden de servicios esto en blanco , 10 . que se , . además desde el punto de la pena de con y en seis se ha retirado la acusa proclamado , por tanto , por la , defiende la pública , puesto la también . , muy excitado , uno ha sido . , porque es un agrega el , labor de ésta y dice que . el territorio soviético se es que de 134 delitos , sólo hay un diciendo palabras , en sus actos de recoger o . se del de . rechazar a escritores y en el concede en cambio al delincuente una de antes : un santo ! está en esto . : es un gran peligro , porque es una de premios , de manera la de una suma . leve . leyendo datos del consume un turno la pena de haber debiera orientar al de aguas y también del un . del . en los de proyectos la totalidad del : del nos , la opinión y el gusto la doctrina liberal para beber robo de en las fábricas . votación se este se en del . decirse que más tarde en ella . : que se te que un proyecto de esta , votación el proyecto de . la instrucción que el desde ese banco a no basta que la sea , de volver . ministro de la en los días anteriores ley sobre de para adentro , un soviético ha dado al país diputado de izquierda : un ausente vacaciones , cuando no civiles por votos lee un proyecto de ley . despierta radicales en que los él de trabajadores se levanta bien conocido de los 12 . : de al proyecto de sobre el pecho vivo , en en los rusos de hoy el deseo de esta votación se ha a las nueve menos diez de la movimiento , del idioma ; ha a los negocios públicos . se cometen sabotajes a noche . no puede discutirse . . se hace silencio . de para la posterior ! cita el caso de eso pido que sea retirado ministro de la o estrictamente con casa destruida después de haberse , si quiere cumplir buena , no como amenaza , que si parte de sus fines , un el deseo de los públicos . arreglado un conflicto , porque la sigue su discurso . que no se hace así me obligado el no es partidario de la esto que no al la aceptación aparente del . casa habla sido que acaso estamos a pedir votación , para que se refieren al personal paciente que en su liberal del sufragio hay te él . . autoridades en viviendo horas dé tiempo a la a conocer la defensa del orden público . y servicios afectados por la . ... , de la el proyecto . atentados se anuncian y se del triste para y para todos ley . que la adopte en de los por después se cometen sin de uno que sustituir en la una ocasión determinada , aceptan . candidatos a condición que lo la . te . diciendo que precisa : dictamen se ha puesto a o negando públicamente esta o de que sean igualmente los veces , como en el caso del señor una de la debate a petición del se permanente de a los ' se aquella personalidad , depende de la dictadura . fórmula , se intentó el atentado , , por trae a la un ha repartido los . y de a este decreto , que comenzará muy importante para la de , son la y lo . estado de del que no hace cuestión de . todas ha sido por al día siguiente de su directa de la dictadura del : que se la tome en serio . guerra se está en amor propio , sino que espera que formas , hoy no podrá terminar la minoría popular agraria el en la . no es nuestro propósito ; por los , porque no sirve para con la colaboración de todos discusión porque hay un asunto de en representación de los , el una entidad tan todas las medidas impedir que funcionen las de mejorado para que gran interés . das a reforzar la ya un dm . ministro de ' él ' , una he a la fábricas de se , no en mal fórmula . , están repartiendo unos lamenta que se haya el una exposición del de mineros de , o . hemos hoy ; pero si la diciendo ; dure el problema de los motivos que , porque la , acompañada del señalar nuestro contento por electoral en amplitud de guerra no más a la minoría a presentar impuesta de él . ya algunos por . las de la cada años lo que ha ganado que a uno cada semana . esta proposición . , que más meses en la y ha sido una de las del no , visitó al ministro de en últimos desde , la fórmula no se con su que de . modificación de reunieron los para denunciar las . ingresado en la . ; pero no se y se resolver la situación actual , tos servicios irá a un plan de , , , que viene cometiendo la y se ofrece , en nombre de su si , claro es , mata . que será discutido de las minas de del , o se puede cambiar colaborar en los en las ; pero , ! . incumpliendo la orden de la generación denominada del mente la conforme a los del ministro de la esto obedece a la necesidad de , , , sugiere la creación del , e ministerio del 15 de octubre . : de . don cambios de la política , porque eso algo urgente es la . del acordaron la de las bases de , de hace imposible toda acción de las pide que se . a , para los efectos trabajo y las represalias , , . nos interesa la , en minoría das , se los y interesa de la , que es propia de la proposición se retira . que el están en independiente . designó y al una roja . , , de estas ; . ley , no los he traído yo si palabra para . de la minoría ante la instancia . medidas de previsión . del quien deben las los es para evitar que cerrarse la al , no un castellano abierta para regalar al señor contra las particulares o , como se el en bronce pero es imprescindible que todos : se la puedo conceder , sobre el , al que ya , al , porque ya no hay . llegando los reunidos a la mayor los medios para evitar a decir , sino castellano lado del natural por el están . que el : respecto a la , enriquecido con , cuyo te estado de cosas no dificulte la ministro de lee un fuera para a un ausente , , porque esto llevará a su clara y y se destina a la suscripción se la ese monstruo . una reunión celebrada ayer del , pero . la generación abierta en favor de los proyecto de ley . ánimo el convencimiento de que cada cual por la de , presidente . te sólo han ingresado en la de los tristes de octubre y si bien es importante , no tiene , protestas de estudió el artículo de la ley . de para premiar a la fuerza pública , : la palabra el señor de la mayoría se la trascendencia que él su , pone . de , que y . en se advierte a las personas que ministro la . varios casos de aun está pendiente de discusión se levantar a otro escándalo nombres como a este homenaje se acordó por unanimidad que y , hacer entrega de sus , el de las vacaciones se el a la presidencia que tiene y . en el domicilio social del dictamen sobre el problema la el últimas manifestaciones del partido republicano radical , se reunió la de presentado a la el reglamento . a de siete de la tarde a , el proyecto del ; aceptan , en nueve de la noche , donde se halla a las no de la por cuatro ley pregunta si quiere . expuesto en la minoría y de cuando , para asegurar no es la de bases de un turno en contra , de diez a a estas declaraciones , como , en . de . social la sanitaria acordó ve , importancia , en una y de cinco a siete de la tarde . del , al que lo preocupa a la . lo favorablemente . de del aparecen avaladas hasta mañana , domingo que ocurre en no es diputado médicos y se reunió ayer tarde y acordó . tu , da un , se de hoy por el silencio de los grandes once y media de la mañana , un caso particular , sino el ha reflejado la situación miembros de la han favorablemente la tiempos y vio , , una conferencia don de una situación general de con palabra clara votos particulares . de un crédito de lentamente . , , entre otros que y de hecho un uso adecuado del y correcta , impuesto un proyecto dice : pesetas para el puerto franco de arma un escándalo más silencio colectivo y se ha hecho ya fueron ... , por de la estado de . autoriza al . que regular , como pueden leer de , la duda de que escuchar . un tono medio de de para dejar en nuestros lectores en la y de sentido común en el del partido de esa del ministerio de la durante el plazo de para la que , por drama denominación , calle cumplan debidamente ha perfilado el constante meses las bases 11 , 12 , 26 , , no hay censura . social de . le ha del ministro . 28 y 29 de la ley de que se han dicho unos a acuden a las urnas ministro de la con verdadero interés . de sanitarios , fecha 11 de ministro de la otros no es para . : yo este medio de esta para elegir los delegados del último . leyó a última hora en la fortuna para la , surgió el movimiento se ha producido un ha de reunirse hay un gran ministro de el proyecto de de , sin que hubiera a ciertas mente en . los no se del . . con urgencia a la , que ya han publicado es el órgano supremo de la militar auto de nido tiempo de adoptar ninguna de lo que se dice ciertas . no una o los periódicos desde de y prisión contra prevención se la impresión que . aparecen en el encargada de proponer en dicho de haber sido aprobado en el la normalidad gustar al . hay que conoce . de . plazo y el de ministros . el entra ahora en la órbita electoral amplia como esta el he , , han seguido de nuestra acción . la . un de . de la roja . escrutinio votaciones que aquellos mera mano , de una renovación de los el juez especial señor nacional . en sus de la historia de la y rurales en las declaración en mientras los . la mañana de ayer el director de de que el antiguo y ... la de ahora no es tan venta millones de rusos toman la fábrica de y como uno de los . lo que parte en los dos , de de , un vocal obrero grave como otras por que ha y energúmenos por saberlo , . ya extensión dan una idea las del de puros . el señor lo combate con inteligencia de siguientes : hay que elegir , el capitán de datos para demostrar que , de pronto se burgués . rurales , y el comandante jefe en cuanto el orden ponen a temblar sus tiene y de de armamentos de , la , la situación . la sensación de un tanto a la del . calcula en un millón el . . el era peor . traspaso orden atacado del mal de en los negocios de diputados campesinos y que solicitó del , el público a la produjo . está en su como a la organización de en el de diputados juez militar ha una perturbación , que se necesita escribir a alguien o servicios por el nos que han de enviar auto pri . y , al el las cuartillas y los pueden estar a diferentes contra el diputado señor y quedar numerosos agentes del cuando dos a la privada ... abundancia de asuntos requiere una intensiva de las regiones , de . poder metidos a expediente como siente la necesidad de hablar o , por ejemplo , entonces es un durante estos dos días y de los territorios autónomos . disfrutar de la libertad de ayuda a la , una polémica parlamentaria , . en , por la se le exige una fianza de que han sido sustituidos por otros el monopolio creado por , cuando terminó la luego , varios créditos es un ha enviado el , de , se 25.000 pesetas . el , porque de , el presidente de la , incluso el de , de de distintas localidades y niños , un a la cima de la aquello a la a los y las pensiones a las de y ... acostumbrados a una labor personajes , que habrán de por lo tanto la de la quienes dijo : las de es verle . levanta , abre de ciertos servicios . el de la que hay que hacer allí . primera dificultad con que , lo que piernas , el cuerpo tarde se levantaba a para elegir a su vez el delitos que se cometen las rodillas , pone los brazos se ahora es la grado es necesario que se explosivos que uno de los proyectos central ejecutivo , al que ahora son hechos de la en y la boca de asuntos para las sesiones antes de las vacaciones . , con la excusa de llamaba que nos quedan . eso no irán los dictámenes sobre a la vulgar . , los te abierta y con . atacar un falso o . de un han hallado en las las lugar para poner a discusión la prórroga del presupuesto y la no . no se sabe lo , se podía convertir en un , que dispone a la vez del campo de deportes de la ahora , con las modernas ninguna de las no proposición de ley de dice ; pero algunos lo auténtico sea la los legislativo y una pistola precauciones , tienen que apelar a de ley que hay presentadas . del . de unos servicios . delegados en el ametralladora , seis pistolas la violencia y derivan el por , como comenzaremos a discutir tiempo , se haría la votación para a los ... que él , buen burgués , de se de ellas de tipo y . que queda de la de la elegir vocal suplente del del . , no que puede la del modo siguiente entre las , dos y unas cajas ley de de y de , vacante por la : , no al señor : privada . : . irán los te del . que unos 500 les facilidades ! del , que no se ha preguntas de los periodistas , pendientes , que creo no , ; , les . ministro de la olvidado de sus años de . y de provocan incidentes con sus dijo que aun no conocía el candidato que sería de la minoría agraria la que el aunque estaba el , éste parece que no acepta por estado de salud . cree que será la de hoy y celebrar sesión el sábado , porque quedan pendientes algunos dictámenes , entre ellos el que ha leído ayer las fuerzas del para asunto que es quede terminado del 31 de diciembre . se la sesión para otros dictámenes urgentes y para las que . que la visita que le habla hecho el habla sido para de acuerdo sobre estas de ello habla hablado también con el . dijo que no cuándo se el debate sobre el ascenso del , porque tiene que hablar de ello con el . diciendo que habían , al orden del día un le la de el proyecto de ley una al consorcio concesionario de la zona franca . , de la de , sobre las señaladas por los números al 47 . , de la de , sobre el proyecto de ley al personal de la el de diez y ocho de , de la de , sobre el proyecto de ley bases de la . , de , sobre el proyecto el máximo de fuerza * para otro , de también , sobre el de ley dando nueva redacción a varios del de . elección del nuevo presidente del . de estaba el escrutinio de la votación para elegir presidente del de , salió del salón de el jefe de la minoría de , dijo a lo periodistas lo siguiente hemos votado para este cargo a elegido este nombre al criterio que tenemos de que la presidencia del de en una que esté de las actividades políticas y que y prestigio bastantes para un cargo de tan importancia . creído que las mi los pasillos de la en el con él y al solo efecto da hacer ese criterio , nos debían obligar a su a la votación . 20 noticia de la elección de para la presidencia del de ha producido en esta capital gran , colocándose e en muchísimos de , entidades , centros y casas particulares . campanas se echaron vuelo . han enviado al . felicitan , . casa del y los centros se de y amigos que demuestran la alegría que la noticia les ha producido periodística de . el domicilio de la le la de se ha en estos días la de la da de la del . te y del noroeste de , por todos los periodistas de catorce provincias , que han estado presentes o representados . trataron asuntos de orden ratificada a la de la confianza de la para que continúa durante otro año encargada de dirigir la vida de la , cuya situación económica se reconoció . se acordó por los compañeros detenidos con motivo de los últimos y reciente asimismo se adoptaron . dos de gran para la clase respecto de gestiones que se iniciaron sin en ministerios y otros centros oficiales por al efecto . celebró , por último , una cena de . motivo de los recientes y éxitos literarios de , suyos y , le con una comida en el mañana , sábado las diez y media de la noche . tarjetas pueden en las librerías de y en el hasta la una de la tarde de mañana . de armas tarde será necesario la sesión de y mañana , sábado , será día hábil en el la deportiva da . la de más completa en ella usted además * de nuestro cronista , cuya los . k : ! : el de opción de las de públicos en de y empleados . . poniendo la libertad condicional a y de para el cargo de . en el cargo de secretario de llegó a una fórmula para resolver el problema al para presentar a las un proyecto de ley fuerza de tal , desde el momento de su vigencia , al decreto de 6 de mayo de para la por ; de las de la galería de protección de la de de agua al arsenal y población de . para realizar por contrata , mediante subasta pública , las del de y prolongación del de , del puerto de . para contratar mediante las obras de del cuarto trozo del tramo tercero del canal de la el cumplimiento de las obligaciones en su contrato con el . ha también que con motivo de la que se , si hay beneficio , que sea para los y de la en estos momentos se plantea una grave situación . no y el producto agrícola . diciendo que el habla a dar cuenta de la fórmula contenida a los que representan las regiones y vitivinícola , y , de la seriedad con que actúa el , de plantear el asunto en el . la del , subió a la donde estaban reunidos los diputados y cuenta del para resolver el problema . diputados * la fórmula y al ministro que la actitud que hablan anunciado respecto a su actuación , de la petición de de . al ministro que el decreto que se se obligue a la a adquirir y pagar los de alcohol a que estaba adquirir para esta fecha , arreglo a lo en decreto de 31 de último , dando a estos efectos las mayores facilidades a la y para que haga estas adquisiciones en , combate se en marzo anunció el a la del por la mañana en , los ministros se las cuatro y media de la le en . consejeros la , no hicieron manifestaciones . de habló con los algo nuevo ? preguntaron nada . vi c el ministro . las cinco y me no llegó al para al ministro de , por ; al de la al partido de . de las seis cha salió despacho de dijo que el continuaba y que en aquel el comenzaba a tratar el de los . abandonó unos el despacho el de , objeto de leer a la unos proyectos del de las de la tarde terminó de . manifestó que la reunión habla dedicado casi exclusivamente problema de los , fórmula del ministro de , que habla que comunicar a los , . en del . la yo , porque un momento en que yo estaba presente . de públicas dijo que toda la reunión habla a la de la se dictará una para favorecer los . ello de los ministros de , que son los que han : el asunto . salir , el ministro de dio una referencia más amplia de lo tratado en el , en los términos fórmula aprobada consiste en que en vez de esperar que el proyecto de ley sobre el régimen de , nos pongamos de acuerdo el ministro de y yo para un decreto respecto a la obligación que tiene la de adquirir doscientos mil de , porque en el decreto anterior a este fin , al pretender obligar demasiado a la , se lugar a que un recurso . el nuevo decreto se impone al . . juez municipal . a , de . a en su cargo de del de . si vacante la de en a del municipal en del 13 . , en el de . normas del de la . sobre construcción de la pri . de . de adquisición de material de guerra granadas proponiendo un . para a que han de los para su a . un decreto para adquisición de mil . . de al comandante de y . un de , por , pesetas , para en . un de crédito cien mil , para los de viaje y a funcionarios de . un de crédito , por , para en el de . un suplemento de crédito , por 75 pesetas , para al personal de . * para alquiler de un edificio en donde las oficinas y dependencias del civil de . * adquisición de material para la general de . normas sobre de los nacionales que procedentes de la de el reingreso en la activa . para el y estancia de los en las de y haciendo ! a de , cuando no cuenten al menos con dos por cada una de las de y , lo en el 2. de decreto de 26 de julio de el de * en las escuelas nacionales de primera en . . se convoque un de oposición para en el nacional . ; de en el territorio de . delegado especial de en cuestiones de trabajo a . la dimisión del . de delegado para cuestiones en a . del de de a don de ya de . y decreto para que la de directamente la de estaciones . el proyecto del primero de la carretera de a la frontera francesa , en la provincia de . el proyecto del trozo primero de la de a de la carretera de a , en la provincia de . de primera clase del de . y a le segunda del citado . el gasto el pago de las que comprende el adicional que produce el proyecto del en el puerto de . 19 12 de haber sido anunciado varias veces y tantas , parece ser que ahora se da como seguro que el combate se celebrará en el 10 de marzo próximo . organizador del encuentro , , ha declarado que 25.000 dólares . del combate 20 10 combate , que estaba anunciado para el 8 de enero , se ha aplazado hasta el 14 del mismo mes . de 20 10 el de , ha vencido por puntos a . campeón de 20 11 vete ha perdido su título de campeón de de los pesos frente al joven . venció a 20 americano venció por puntos , en un combate a diez asaltos . derrota de 20 el del se ha celebrado una de boxeo en la que el combate corrió a cargo del y del portorriqueño . la le adjudicado el triunfo , con toda justicia , por punto campeonato de los , en partido no oficial vence a sufre la fractura del izquierdo nuestra gran victoria de ayer la resume exactamente el juicio que le oímos a un directivo húngaro pocos momentos después de finalizado el partido de . con la opinión que escuchamos en de , el famoso , la víspera de la semifinal del campeonato del mundo . en sus el directivo húngaro , participa con el del mismo sentimiento de franca admiración por el fútbol , rápido y terriblemente profundo , que ahora practica el equipo de . directivo húngaro nos decía ayer : fútbol de enorme eficacia que realiza dentro del área , precisamente . del área , cuando y cuando se defiende no lo puede mejorar nadie es posible que . eso esta tarde , en un partido de dominio casi repartido , hemos sido vencidos sin excusa alguna nada menos que por el amplio margen de seis tantos a uno . verdad y exacta observación sobre un encuentro . unos defensas tan como en la actualidad unos delanteros de tan fácil remate prodigio del disparo de , parece sencillo hasta lo más difícil en fútbol . derrotar . a un adversario de clase con unos cuantos ataques a fondo . es el verdadero valor del actual fútbol . nunca en sus acciones , con la mira puesta en el marco contrario , , además , defenderse a la desesperada en los últimos metros . de con el triunfo de 20 10 noticias que se se sabe que continúa en cabeza en la prueba de los ciclistas de el equipo ; pero la pareja la distancia que le separa de los primeros 20 12 los seis días de carrera , la clasificación es la siguiente : . . una vuelta dos vueltas , . tres vueltas , . y la a 20 10 internacional ciclista , amplio y complicado , va a crear para el mayor éxito de las pruebas más . se va a dirigir a la y al organismo máximo del ciclismo belga con objeto de que la fecha de celebración de las a y , para que las figuras salientes del ciclismo de ambos países puedan tomar parte en el italiano que la más importante de las carreras de coincide en fechas con las . la selección un valor equivalente al de al de o , este rotundo triunfo de apenas tendría importancia ; pero es que es una potencia futbolística de tanta clase como , fina , lista en trata de igual a a , sobre todo que a ésta se le acabaron las de su , el de la tarde gloriosa en . frente a los mismos jugadores que este verano ganaron a . en , hicieron un buen papel en el campeonato , hace un mes el fútbol de y triunfaron , en la última semana , del de y del equipo de , nuestros nacionales alcanzaron ayer tarde este formidable de de mucho mayor mérito que los resultados de los 13 goles ante y . estos jugadores , que recientemente perdieron frente a , en la de , sólo por de en muchos a campeones del mundo , demostraron también en que su fútbol no ha perdido de las cualidades que les son peculiares y que conserva su . defecto . el corto a la perfección , con una técnica de la manera de matar la pelota de para recibir el continúan con la misma falta de decisión dentro del área , en el instante del remate de la jugada . acoplado , con de , como el guardameta , los dos defensas , el medio centro , el izquierda y . te el extremo derecha sin embargo , equipo que contra por el afán de el tanto . defecto de siempre del fútbol . y celebró en el , ante , el encuentro a cinco entre los jugadores profesionales y . el campeón alemán , por 4-6 , , 6-3 y 6-2 . éste de relieve la pista habilitada , la de los elogios que unánimemente le todos los del mundo . un muy seguro y completo , en el que su cortado , que es admirable . francés tuvo momentos , siendo su mejor arma la violencia de su . pueden española de reciente publicación . . en extremeño la contribución de sobre la de la en publicada en la del de siguen unos a autores franceses . de ellos , el referente a nuestra música popular , está firmado por el , autor , entre otras obras de las y . volumen lleva en el pie de la fecha de esa altura se lee , con referencia a la región , lo siguiente : varias personalidades , han declarado que desde el punto de vista de sus costumbres y del un local cualquiera . idioma francés es más que el nuestro , porque , en español , todo lo que se es que no interés para las personalidades , que ya nos gustaría saber fueron . , rigurosamente , no dicen que para otros criterios menos ... personales , en efecto , no sido . la colección dirigida por y bajo el título de de las tradiciones se encuentran ya varios volúmenes de al extremeño : una relación de infantiles en por de , quien en otro volumen sobre recogidos en . populares , que tan grande tienen para el estudio de las emigraciones de los tipos , no suelen ir acompañados de música los juegos , que casi siempre , aunque su música en extremo . decir la importancia de la que va a los , muchos de los cuales han sido recogidos recientemente en por en , por , para el de la anteriormente mencionada de apareció en el un estudio de para un mapa tradicional de la villa de , cuyo modelo ha sido y mejorado más tarde al extender a otros del lo que escritor se refiere a la . esto a de la falta de en lo local y en las costumbres que suponían para las personalidades que tan a . labor sumamente realizada por aquellos de estudios en , como y , y los colaboradores de la mencionada , la de fundar en cada , capital de provincia o poblaciones donde existían algunos , centros y revistas de divulgación . letrado y fundó en , en de la , un grupo que se al siguiente comenzó a el fruto de investigaciones en una revista que llevaba el , al que pronto se el de . , , mero , , , , , , y otros notables trabajos lo menos de de el punto de vista de la de ; pero aunque en de ellos a ceremonias y fiesta públicas , no habla sin duda entre esos de la primera época ningún músico , lo cual debió de contribuir a la absurda conclusión de que , tan rica en tradiciones , una especie de de en el aspecto musical . lo más que pudo hacer reproducir la de un baile , , una canción de cuna , en su musical popular español versión de la primera está recogida en el volumen que ahora se comenta ; la segunda , no 1927 , fecha de publicación del manual de sobre popular española , nada hay todavía sobre la región considerarse lógico olvido de los respecto a una región entre las dos , y ? situación geográfica no es ya de un gran interés por lo que al de las influencias refiere , sí no a su ? olvido no pudo ser sino , al con que se ha llevado a cabo este de estudios en que la mayor parte de la sociedades , en las últimas décadas del siglo pasado al calor del entusiasmo de , , , se tan pronto faltaba en cada una de el principal de sus . se comienza el daño que en el estudio del produce siempre la aunque sea una de las últimas estudiada , está ya de un modo notable . el de los abiertos por el se presentaron varios estudios muy de ejemplo acompañados de más o menos . de esos los que el de dicho concedió un premio , el de don , aunque nada diga de ello el ejemplar que tenemos a la vista , quizá por estar ya en prensa lleva la fecha de cuando se presentó al , de imprimir en agosto del 32 . edición está por el de , de , que viene a continuar la labor de las de que de hacer mención que desde 1927 publica una revista en donde han visto la luz trabajos . publicaciones de diversa , histórica , y , han al cuidado de dicho . actual volumen está por páginas de texto literario y de , con varios de canciones y danzas . análisis de semejante 20 12 alemán , campeón de de los pesos , pondrá título en en esta población el próximo día 11 de enero . será el danés de la categoría , . 20 12 20 12 ha dictado auto de contra , del los del puerto de púgil alemán , por no no pertenecientes a haber hecho efectivas las es pesetas que le correspondía pagar les ha retirado el de en concepto de por el trabajo . medida afecta concertado entre y el alemán , a polaco que * lugar en lona trabajar los obreros afiliados al de y y su a la internacional o , . es del mayor ; pero no podemos aquí además exige una gran si se quiere dar un valor definitivo a las opiniones ni aun . estado actual de nuestros estudios no permite todavía más que . embargo , aunque esté lejos de . minar la labor de , es posible pa a la segunda fase en el estudio del : la en este particular , el popular de que presenta el tiene muchos aspectos . su mayor parte , las canciones , con más o menos profundas , en otras regiones de la ; pero a lo que parece en un examen rápido , el va en ellas de a , esto es , desde , y a y . de ni . como presentadas se encuentran en toda , luego lo tipos parecen menos del lo cual es menos obvio de lo que parece , puesto que hay de , aunque en fase aun no evolucionada a veces del , lo cual curioso , pues que por ninguna parte se observa salvo más autorizada opinión el contacto con llamadas saber : la segunda aumentada y y de la música andaluza en una de casos , en en tipos que de la cultura del y nada de la , por más que se haya mucho sobre esta última . cambio , se hace muy interesante el examen de la música de viejos , en algunos de cuales es fácil discernir huellas del estilo de los por ejemplo , el . 56 de la sección en otros hay de y como el de tres , es muy la forma entre y . de algunos tienen semejante el de , el de otros casos , como el de , el de la occidental . ya en la letra y en la música . quizá de ciertas , principalmente por lo que refiere a los . , por lo que concierne a las , que siguen de cerca a y , modelos máximos . en conjunto , la labor del que no es extremeño , sino riojano muy digna del mayor reconocimiento y vivo . . y , éste , dieron la sensación de ser unos . de la clase de estos dos medios centros del fútbol ! se desenvolvían ayer en el , sin tropezar con la pelota , que con precisión iba de uno a otro 20 11 de en el centro del campo . de sus de lucha , el negro , viernes , en , actuaciones la encontramos sencillamente en que se esta espectáculo deportivo . ron mal . la ayuda de unos muy lo que no ha vencido al , la en que en juega el centro , lo belga le , tras 30.000 de premios . para de franco apoyo a los delanteros , está expuesta a que les suceda lo cincuenta y siete minutos de . de ayer , siempre que enfrente con un ataque , cuya lucha . central el triángulo para sus avances , perdiendo en lo que gana en . cuanto hubieran colocado más atrás , . a los defensas , el panorama hubiese variado . eso , que menos , defendió mejor . el de algunos equipos nacionales , el adelantar a nuestro medio primer partido , nos dará resultados ; ante otros , no debe y rojos en cuenta ... especial con motivo del y enseñanza más del encuentro . relativa . en les en la primera nos que el valor que es en el 20 10 ; pero después los equipo nacional , puede ser aprovechado como medio facilidad ganaron a debe fracasar , al que contra el , siempre que cia de turismo anunciado la de un tren especial a los rojos por 13 tantos enfrente de alguna clase ayer esto se comprobó con motivo del partido da segundo partido , en su actuación cuando ocupó un puesto en el . lo jugaron y que . medio , lo que se quiera de él . ... ni pensar . francos el coste del viaje rojos contra la confirmación del valor de como de en desde azules . ha tenido un delantero centro de la potencia minando los rojos ; pero sus y facilidad de del . como de los franceses ante el partido con y ganaron el el del vizcaíno mientras ! de partido por 13 tantos . velocidad y precisión en el juego en su gran tarde 20 10 , de ayer ; pero también hay que decir que franceses se muestran poco no vivió exclusivamente de ellos , sino que supo realizar y crear optimistas de que su equipo . realice una labor aceptable en . entre los que se distinguieron a , que no su próximo encuentro un pase , de energía , aunque dejara con . para ello algo a su extremo ya , la actuación del equipo galo el resaltan que hubo de seguridad y agilidad . bien , el , en lo poco que tuvo que de mérito , venir . mal , para mejorando por pero que se careció de , hasta el punto de un gran segundo tiempo . conjunto . que la estuvo desconocido de malo . señales de hicieron juego de , sueca no vida en una suya , exclusivamente de su marca , en los carente de técnica sólida suma , no nos ha satisfecho y durante la del encuentro . mal resultado en . , , una tres a uno en el primer diez minutos en 500 , con una dos de 350 , con marcar el tanto . un gran tiro de , al que le 20 una nueva 250 han obtenido hecha la jugada , seguida vino el centro de , el partido del contra la autorización de dicha marca que a toda marcha . el seguramente continuación ocurrió el accidente desgraciado de . tomar parte en las pruebas en el equipo tonta . le tocó un brazo roto . nombre . , , y concierto y de los españoles bien aprovechado por los participarán en el . su único gol , con una rápida y vistosa en el de en en la que el remate , sin dar tiempo a a nada . las mismas condiciones ; de suerte el encuentro volvió a antes del descanso , en el que la competición no sufrirá en lo pase admirable de , que dejó el camino para que a más mínimo por la decisión no se le el tercer tanto . . , a navegar a la deriva , se el con tres goles más . el primero de , la ejecución del 20 12 avión ; pero el guardameta húngaro debió detener la pelota . llegó a las la tarde , hora de , al su única , en una tarde de grandes . de esta capital , situado a noche las once en punto , segundo de esta y quinto de el mejor dará la señal de principio de , la forma en que se 45 kilómetros de ella . vuelo del representa del lanzó de cabeza al remate , pura escuela . , , valor . de , que va a el tanto , también de , técnica sajona una fase más del servicio aéreo de año en el circo de , con la con que la jugada y la dureza final del la , porque el avión ha cubierto una a los reglamentos . cia de millas en cinco días y , que han hecho de estos de resistencia un gran tarde del fútbol español el marco al medio aproximadamente . avión quedará en esencialmente deportivo homenaje a , nuestro guardameta , en todo momento vi . glorioso de tantos encuentros que del para los servicio va de los en la de las medallas de oro por preliminares después servirá en dos . suceden a nacional gracias a la feliz de nuestro fraternal colega la ruta de las del y los en todo momento , que a dar forma en algo de perdurable recuerdo las zonas más del , evitando el para los futbolistas de el ambiente de admiración que citó su comportamiento en el campeonato del mundo ni de los espectadores . ni sencillo y el de la de estas medallas siendo muy el se han las me . mero de por el de la , con su presencia el parejas nacionales y extranjeras , ante la plena , de a los que tan alto supieron diariamente en esta ante la los premios van a ser poner el nombre de en los de saber s pertenecen de . con toda seriedad . de ellos , , a nuestros , hay que olvidar que . que al efectuar los por esta alineaciones : peones de son dos españoles , conducto nos por medio y la , que : ; , ; , , ; de una tarjeta , . , , , . * vieron el triunfo en , de su nombre , número alguna palabra en frente a ex . : ; , ; que como les * procedencia , de gran reputación . . ; , , , , . vez de deportiva le el partido no oficialmente en en de baile , de , misión de obreros en la a los periodistas , les punto esencial en . , de de de . pues se dio cuenta de la detención del ha de encuentra sin trabajo por de un bar de la calle de a los jefes políticos de la le las . dio cuenta del 100 los obreros de aquella donde se jugaba a los , organización , como a los para , que . que dicho individuo , de las de , será a pesetas , asalto de y . feria de lo , en que de esos han tarde comenzó en la plaza disposición de la autoridad día el anterior . la se la la feria de militar . de depósitos de armas de unos obreros . sí como de * después que le visitó el al en el de un , de la una de vecinos de nazi . de reparto de . y , que sido nuevos en favor de ! parece , partido , muchas capitales de para exponer sus solicitó de la autoridad en , y del cumplimiento del deber que en y muchos que a un proyecto de tal su para la le habla permiso para que una de la estaciones de la . naturaleza . por la tarde pudiera de asalto con base malas . estudiadas por un unirse en el edificio del . otras mal técnicos en una reunión la mencionada , con y en se podría a un acuerdo de celebrar un cambio de a los . a no de los dos defectos . . ; del presiones para tratar de la forma 20 12 , el día enero próximo ha unirse acción de , con de , deseo , en la . en que se ha de efectuar noche se ha registrado un sido rechazada por no haber sido por algunos de para lo cual todos los la de , nos parece justo . de las cantidades con ellos , porque es robo en los locales en que aceptada por la organización . de nuevas estaciones ser está libre de un error ; pero motivo de dicha suscripción . las oficinas de las de , de , para cuando este error es visto por de cuentas con el . visitó también el delegado del minas del territorio del mantenimiento del cuando se lleven a efecto . otros puede . eso es ministerio de en , del , en . a del preciso que el proyecto sea . . efecto , un individuo de ya la de por todas entidades roa . que tener en cuenta que que el comercio y la un , alemana , después de de despide al de tropas que sale para en los locales , 20 por medio de anónimos exigiendo , estaciones del ferrocarril de la o el pueblo n tenido . caja de caudales del ingeniero de yen decididamente en el . ha que va a de una recibió la visita de una les . detenidos . sido detenido , misión de obreros para pedirle la estación fea y va estación . , el de . secretario del municipal la división y se de 20 11 indicar que la población es darse el caso , por libertad de los presos acaba de condenar a . de de , reclamado por documentos que se . ha pasado hoy en la caja . de en la aprobación del . años de prisión a seis . a las tropas que se disponen la autoridad militar por . rápidamente a para el para el les prometió que se presentaron en casa , pero no deja de cierta . y por la en le complicado en los últimos de lo que habla sucedido , no pondrá en libertad a cuantos no del conocido y rico industrial se . tiene en proyecto las , de hacer una que mantenimiento del orden durante de carácter . ha podido encontrar hasta ahora el . a los de una nueva no responde a las necesidades estén sometidos a proceso o flor quien la 20 12 autor del robo actual es pobre y . es muy por judicialmente , para que a un anónimo que le soldado haciendo las y sido recogida por la no a la de la de tiempo y de dinero con sus familias las hablan dirigido . de la responsabilidades que de rechazada la edición del . , al considerable supone muy especialmente fiestas . del , detenido por la al destacamento de tropas que ti del ministerial que les de y vestidos de la misma , tráfico porque , realizada una obra de tal las religiosas la los al el ex ministro de . rumanos extraordinariamente con naturaleza , su reforma resulta casi la 20 12 la de se de del de la nueva de siempre en volver a 20 12 de la del de votantes quien dado el de la sesión celebrada por la ha celebrado la inauguración de a . hacerla se tardan muchísimos formar . alemanes . gestora de la la de y auditor ha esta , un amigo años . que el proyecto de la jefes de que fueron se acordó restablecer dos rumanos que presenta la . más de una hora con el suyo han sido detenidos por la 20 12 sea tiene una el culto religioso en los , de dicha nacionalidad . de la secreta alemana durante de oposición han en las de capital es preciso que al a cargo de la las autoridades y ! cia a la un viaje de propaganda en el de del , han entonces que el ministro del y de la , mismo se le para aquellos que lo todos los directamente a su pabellón . de . detenidos llegado a del fuera de entre en el , en la atención . unidos por la dan otorgar de nuevo la . secretario ha dicho a los han manifestado que treinta y cinco sus filas . ha y en otras y el entusiasmo , deben de que el auditor se cerca de la de la frontera naturales del . esta ha de económica , para bajar para conseguir que la obra tos a las de las que por esta causa y que perderse y entrar los llegados el primer un a radicales , , de acuerdo con el se lleve a efecto , dejando a un religiosas que sus ser . habla suspendido la que sin darse cuenta en territorio de votantes del . ? , en el que ! dice que del del continente , le y los más aún los en los . hacer mañana a la cárcel . un ministro de o los de . políticos por la se acordó , en de libertad tregua política las autoridades que encuentren para sólo por el empeño firme y expediente y tras amplio debate sido en libertad y representantes del partido . indicado de servir intereses separar de sus cargos al 20 12 de la , que estaba de del mañana serán estas entidades de carácter . del y al encargado tenido en el a causa de rio ha comunicado que la tregua recibidos por el de la 20 las ocurridos en en la política con vistas propuesta del gestor don durante el mes de octubre favor de presos al deberá ser detenido es , el han sido puestos en da durante las fiestas de , autoridad militar está . acordó que se a colocar en otros 26 detenidos , entre 20 12 es decir , del 23 al 27 del a la de los la plaza de y detenido hoy por la de todos los detenidos de de , hijo el doctor , padre te mes . metidos a su jurisdicción , al de esta provincia y que del ex alcalde de proposición del frente alemana no es , de proceder a poner en libertad al de . . de ampliar esta tregua no hombre herido a aquellos que con un había sido retirado mínimo de responsabilidad . la tarde del día 17 , en la constituido dan pasar a sus familias las 20 12 ciertos de , se registró un al la . próximas círculos diplomáticos contra la proposición entre unos y unos nos decía hoy que al . un sido detenidos los autores de dos , delegado del en por la civil , fueron para el asunto de varias de sangre y se 20 10 , que actualmente se 20 ha . en ella a tres que recogió una pistola . , día 19 . 20 llegado en , sido enviado a unido la gestora del vacantes de los detenidos 20 12 otra pareja de la civil obrero del de , , y . , alias el ; una , ha aprobado el conjunto del uno de pasajeros del con objeto preparar el apoyar las gestiones asegura que para la presidencia , y un abrigo , una y una pistola supuesto por votos contra holandés , que terreno para dicho que vienen cerca del será propuesto un al , balance del presupuesto ayer a la entrada con al arbitraje del , nueve grande . del por el vapor portugués de . para la aprobación del radical los de nuevo rea , convictos y , del . esto estaba entre unas se establece así : co de en la plaza de , en efecto proyecto de ley de protección a las . , francos ; . referido es . el abrigo , se vio son del que resultó y comunicaciones mar que en el lado derecho , en la parte , francos el inglés , que que el ratificó el acuerdo de . . acordó también dirigir también radicales alta posterior , habla un agujero sea un exceso de gastos de fran . ha perdido el equipaje y el ; pero no , detenidos tienen un largo producido por bala otro en la , del cual hay que porte . dicho que no puede en parece tropezar al presidente del programa de para el historial de robos e intentos de 20 . el uno como el millones que mar quién el del la ratificación con algunas de próximo . ha entregado al otro estaban de . de la reducción de las ; pero que barco el pronto y favorable gobernador destacó la eficacia alcalde el proyecto de estación 20 no , quedando el déficit estaba ya cuando expediente que tiene en . de las rondas volantes nocturnas , , en vista de esto , las real en francos por el portugués . acuerdo en el plazo de seis meses para el suministro de alcalde manifestó a los que al convencimiento de autobuses , asunto de interés pasajeros dieron cuenta del que fija el , destino a los del que el habla los maleantes que no es por extraordinaria mejora que investigaciones el capitán de la bra supone para . les de mi civil con satisfacción a los . a preocuparse de la terreno adecuado para actuar se para el del programa de las a sus órdenes vino en al mismo tiempo que daba orden de . fiestas del próximo verano , este servicio tiene el . conocimiento de que en la del y de las para la descarga de las se en de que dichas estaciones mero 138 de calle de y asustar mujer a fin la explosión los , al esto ocurriera quedarían como las mejores del un hombre lesionado . el carreras de caballos . que vecino de . fueran por el agua . los del compareció esta en se está , , colocó a la dicho mujeres y niños sufrieron , ministro de , que días una fiesta , que se puerta de la vivienda de su . de la a los que el herido era la impresión por el , a a un guardia de noche en , cuya , de la que está separado , un el del . llama choque ; pero como al solución favorable , y vive alto que iba de y . principal será la gran de pólvora y le de la algunas el peligro además de que pudiera de su novia . turística hacia esta playa . fuego a la puesta puesta , ha sido autorizada su esposa . pequeñas , organizó reproducirse el , acaso estado del herido es bastante hizo uso de un sin , espera una gran cantidad de al efecto . mente la exportación de . el salvamento , que se con mayor gravedad , por lo que trasladado al turistas ingleses en el próximo con él al guardia . formidable explosión que se a los en las mejores condiciones , de . un verano . ha que las produjo provocó un pequeño , fiscal ha solicitado la pena de ha vendido este año en aunque muchos pasajeros no en derecha carreras de caballos y el dio , que poco . tres meses kilos de dos once meses y once 20 dieron recoger sus . con de salida por la de prisión por de no este con pues los de que ha se además sufrido una gran que dicho está kilos , en cinco meses la . armas cuatro meses y un día de las de toros . esas vivo en aquella ; pero se confía en de sangre . se celebrarán los arresto mayor por el . supone que a él la , como , el , a y evitar su . procesado se anteriores a las la n y un pistola entre las . donde viven millares de españoles , con , por el peligro la pena por el de la mujer , ha dicho la sentencia en el que supondría para la navegación . alcalde , acompañado de fiscal . contra los agentes de era por 20 12 a el , y técnicos del que su marido llegó a casa mataron al de fútbol para del contra * de , la civil ha , para entregar al . . , ha efectuado esta que estaba y se de de los experimentos del setenta y tres . la de crédito la recepción de unos tó , sin que ella sospechara que 20 12 las . , construido y media de la , un de construidos en la , sobre herido . supone que el mismo se ha de fusil . de tres de en por la casa un grave en una causa por abandono de la para la fuerza varios que hacen , al sentirse herido , se de , en las que todos los inglesa que representa . pública con objeto también de aparecer la calidad de que abrigo y se dirigió a su de . contra los de testigos de cargo y de de los del . ésta encontró la cerca del ministro el . efecto , de , sesión la la solución del conflicto civil un traje de mecánico que un discurso muy elocuente del el general inglés de de . y el trayecto , uno de los del de , ayudante del , . rebajar la que se ha planteado en y móviles ocupado por varios . tiene dos agujeros causados , el estuvo quien llevaba algunos regalos español se en el condenados a tres y de los taxistas en ante el anuncio de chocó con un ambos por bala y que corresponden a los cuatro meses de y a la crisis que sufren y una hora y luego su de adquiridos en puente sobre el rio , sin ver , de las fábricas . vehículos cayeron a una del abrigo . civil 300 de multa . veredicto , que reduce a y que han en el a causa de la ciertos de las lateral . del . busca al otro que a los de como naufragio . de , que el tren * gestora la industrial , . acababa de salir de la estación anónimos fueron extraídos por las venta . . y de . al todo lo actuado , la de golpes y heridas sufrieron lesiones de escasa . surgió , que fueron abiertas después 20 . importancia 20 vasco de una informó a la autoridad con circunstancias . algunos trabajos ! vista de este veredicto , el dos no tuvieron tiempo para particulares , parece que a producción de la nave que llevaba ha descubierto una organiza , por lo que el de guardia accidente no tuvo más . de derecho ha impuesto de individuos que se de la vía . estuvo en el de del mes de enero será . a agentes de la pena a a personas pudientes ' que el para recibir declaración a la gestora muchas subvenciones a las soldado de un mes de prisión con de la , dando entrada las de , como a la otros diez heridos condicional de la pena sea mayor o . de una bomba y que no la si no mató varios caballos . de otra de nuevo antes de cinco años . detuvo 20 12 21 se recordará , el crimen , cerca de las diez , hizo cometido en la persona de , en el y prestó explosión colocada , español , puso en que comenzó a de a los viajeros declaran que al una ventana la fábrica de conmoción los sentimientos de pasado , han en tren iba a muy de , cuantos viven en el del la una de partido a causa de la . sita en carretera de , te autoridades españolas las 22 . explosión provocó un a la apertura de en nueva información número actual de detenidos del campo de hará que de . bomberos se de dos meses . 20 estos , el inmediatamente y de detenidos actualmente toda con motivo de de las llamas ; pero no de octubre último la de , de la evitar que los expulsado por su mal sean de consideración . a 1.600 . trabajó como once de la noche ha sido de oficiales * por rápido * mecánico en , encontrada otra bomba el allí a conocer en los de la que la casa de gran lujo a todas partes del mundo posible que el de dios sindicalistas . posse en la calle de guerra que se celebró ayer contra estuvo dos me es alistado en el , . . bomba salidas de : el cabo del y * después ayudante del la encendida la de vuelva a director del de con que de , como de generales , mas . regresar de por unos agente de la autoridad si no se que el relaciones con permitió y ser 21 número de y : , al del , que habla sido su el al de la muertos a consecuencia del fuego , 22 enero , de y de y ametralladoras que de , no renunció de guerra tiempo , sin que ; 23 de enero , de y se eleva a al cargo de juez después la . este alguno tres , por haber fallecido en la condenado por los . . . . un camión otro de los heridos , , , , maletín del les ordinarios y pasó a , , , . , , 21 se a 150.000 la condena al penal del , , , , , , , mediodía estuvo en la donde conoció a elementos la , un dólares . y : , , , , para el de la a y de la su salida quisieron , 11 de enero , de , , , , , , , de , , de años , que del en ambas . la cárcel para a un de febrero , de . de , , . quien , mediante acta , se . en , dejándole muerto . acusado de haber atacado de de abril de , ha hecho entrega del maletín con nombre y lo dos apellidos una blanca . valores y documentos que en un centro de la con del que que encontrado en los . . con el la alrededores del lugar en que madrugada , al pasar por 4 de , de el de dicho calle del , el de la destino a , , , , de crédito . observó que la puerta . . . anoche detenciones de , , , , y . iba con el del local del centro de la , , , , , , supuestos , siendo del viaje , solamente 24 . cuando se a cabo el , hace algún tiempo para para , de número de de nueve , abierta . vista de ello , , . que han ingresado los . toda * del asesinado avisó a la ya los de la de da de abril de . : 20 12 de la de da . 43 : . de la sido , precios , : , . 29 : primera hora de la recibido , e un registro * , : trozos de que se da da la . da . , un en el mencionado local . supone sean restos del avión en , : de , . que de que el teniente y sus . , 19 , el delegado del , que . intentaban la travesía del asesinado en los recibir al mediodía , el emplazamiento de la nueva estación de alemán se apodera de importantes documentos que se en oficinas de minas de gobernador promete a los detenidos no sometidos a proceso o judicialmente de rechaza la lista de presentada por el de de ocupa su antiguo gestora del paro obrero al para que resuelva con urgencia el expediente que le elevado en consulta no el de el del llevará el al de naufragio del por el conjunto un pasajero del presupuesto proyecto de estación de autobuses ha sido entrega : alcalde policías que mataron al futbolista español , condenados aun mes de prisión condicional el puente sobre el río , un tren a un soldado español y a otros diez autónoma nazis ' comenzaban a en la sigue a individuos sospechosos de ser a y multitud pretende la cárcel para a un negro la , al disparar , mata a tres de los asaltantes a la las costas de se encuentran los restos del avión de usted las noches ' : , . . . . . ir . con y . . , . y . . con . ; , . . lo . . con . de y otro . y del con de y otro . d rio . . . : . . . la forma de gobierno . * . . : y otro . y otro . . . de . . y . . . . * y . vista . y . . de . contra de tercera . el de por insulto de palabra y con a superior . . con . doña . con . . . de . . territorial : cuarta . . de lo . de . . con la . . y otros . . de . le lo . de arma . con y otro . de con y con doña y otro . . . suman millón y medio pesetas . , otras la a efecto en las actual , en su parto técnica y administrativa a los provinciales del . no hecho reducciones en los de y gastos viaje en cuenta lo . oficina el año anterior , han servido como de examen , millones anuales de , se norma en sesiones por el que presupuesto de . se ha producido rector general de debía hacerse , no sólo como lo , , había hecho el de baja de 11.000 por que han durado hasta las , sino contando con la a y media de la noche y tres estos cincuenta millones les de 100.000 en el cuarto de la tarde , el pesetas que el debe concepto de a sesiones . dedica a los gastos del de la ejecutivo de agraria ha al durante el año se encontraban ayer aprobado los del . ; modo que el a la para el ejercicio de de y y , de doce , de y a 12 millones de pesetas . reservas y hechos , en la calle de , del el año de su de partidas que afectan a que por los , de puestos teniendo en cuenta que el sonal , aun incrementa , cuenta millones que el y cuatro , que vive en que en el extraordinariamente los he aportar , la de y , . 24 . , producto del ahorro que se , no han sufrido con las del año base segunda la ley , locomotora que hacia maniobras habla efectuado en anteriores precedente sino la disminución a más de doce millones los , la muerte al asciende a 75 millones de . dos funcionarios y medio de . estas y lesiones de en cuenta que , según cuatro de la escala técnica . son unos sesenta y ocho a . se por la base han reducido del presupuesto millones de pesetas para suceso se dio cuenta al de la ley de agraria , el créditos correspondientes a unos diez y ocho de guardia , que practicó las debe aportar para reforma al para el pago de a los agraria la cantidad de cincuenta , reducciones que propietarios . pertinentes . presupuesto del de para co sea desfavorable , la del servicio corresponde a la general , previo del señor jefe de la técnica de da primera enseñanza las clases o no permitirán apertura esta información técnica se haya obtenido previamente por los esperando que los inspectores , por la de los niños , por las . de los edificio escolares y por la mayor eficacia de la enseñanza , cumplirán con destinan a gastos mayor y diligencia esta de operaciones avaladas por el orden . dos millones de pesetas , vacantes que ya se en el presupuesto anterior y que no se ha anuncian a oposición conveniente variar , por las de del previsión , hasta tanto que no se y la de especiales conozca la efectividad de los para químicos de la de trigo actualmente de . en garantía de los oposición entre , la por el de antigua de y de general vacante en de sus intereses . la misma . informe para hacer en las el ministerio de se dispone : . se a ni ; que realice obras en grupos construidos o por el para ampliación de clases , sin que el proyecto sea favorablemente por el escolar de la provincia y aprobado por este ministerio . . los casos en que el dictamen del mencionado niño muerto y un hombre herido al ser por una locomotora mm mm mm mm trate del rendimiento de decir , en el y disposición técnica del caso anterior : 50 3. montaje . de la que todas esas causas puede , según la ley de 21 ceder que la relación entre el de . puede tiempo pura contestar , de * cuando a un cambio de en , . al que le pueden mero y paso de una . . da extranjera . . un cambio de 60 en antena . en lo que no que en 20 metros de . . minado de por la que nos ; la de de longitud de onda , cristal de hablado . va * para diversas de es en la diferencia de 40 metros y la para este número . , el ejemplo anterior , si al . en el segundo paso , sea le , que usted de . pasar el de 100 a 150 de . mente algunos de sin fundamento sólo de uno a tres aun menos , , noticias dé 13 , la corriente sube de a . divertido ; en cuatro o seis como no se los , la de . del , por hora . te , sobre , en que . usted supiera los factores métodos de . será 50 : 50.000 de . . . que que determinan el alcance de una ... , que no ligera . . . de . cautela para evitar que la estación de , porque ni es lugar adecuado ni s decir , que si el cambio de de socios de le sirva de que éstos : primero , la nos interesa que 50 significa uno de la de . que la antena ; segundo , el a quien muchas cosas que . , la resistencia de de . que en la forma de la radiación ; tercero , . será el de ambos . cambio , nada tiene de de . * es divertido es verdad : la del terreno ; rio hablado . gracia que no se cuarto , la longitud de onda ; que se de cinco mutua al público . de ahí , , tanto por de a en el la relación entre el razón media una sexto , la sensibilidad del paso de una estación de onda no femenina . de y la hace muy poco tiempo , por la primera receptor . larga cuando va . cia de . el ejemplo hacia que nos los anteriores el último paso en sería la relación entre en realidad los eran de la de , de que su puede darse el caso de que se se sobre él , pues , 11 , factor 50.000 unos dispositivos que se resistencia de casi únicamente en de y prácticos , de no una y ha de . el que los . llegaba a las onda de 29 metros situada en clase , de . de esta palabra tan extraña de , equipos médica : en la , de cinco , porque ya tenga la mitad de alcance que se con facilidad en y en fábricas de es la lectura a la del sabíamos . potencias no que una 60 y onda las ondas medias , dan un , por el doctor . o unidad de impresión de discos . interesan verdad ? que situada en . rendimiento para ondas largas , ' cia por tanto , se prefiere modular son las , que es en consultar un poco las matemáticas debido a los y por . el último paso pesar de tela que echar el aplicar la fórmula de la el es una unidad de la técnica de hablado . la base sienta el para que una potencia de muy grande , suele emplear su y , que del acto tercero de la ópera comprobar tales diferencias de . el sea por si esto es poco , a la parte de un . permiten una gran , en disco * con en : que hemos , permita el el caso anterior , la han adquirido últimos tal que una de hacer esto no lo y aparatos ' dejar terminado de que sean posibles las cia mutua seria de preponderancia , que su utilización emisora de 50 y otra al suyo le parece eso de medida podrá comprobar la hora de 60 no hay una en al ? seguimos relación de 22 del cuanto el estado por . alcanza en la actualidad a programa : al último de potencia . de la radio , que hace directa por medios eléctricos rendimiento que la ? mutua puede de aplicaciones . desde . al empleo de las viejo hoy el de de precisión . estas también por el 10 , toda vez . notable , * sas casas particulares se utilizan que el de una y otra dice que relación de potencia , mantenemos lo cuanto a lámparas concierne , se representan por medio de entre un cambio de . de muy a para el registro o , como se ha demostrado , es le de potencia que se dicho ; es decir , que en onda larga muy de una , será posible , como en en y el cambio de . * prácticamente el alcance de mera en anterior pueden emplear sin tipos de lámparas que no todas ellas , obtener directamente de lo que la impresión de discos ; los : el o kilómetros de publicado en es absurda , alguno las lámparas en admiten clasificación según el y por simple lectura los valores es lo mismo , en el caso anterior , aficionados lo emplean en rio de , por que , sin necesidad de ; lo hoy que en mero de electrodos ni siquiera un emisor de 60 no es completamente absurda . bien : familiares , , utilizando el es que esos datos no y lo en que por la del tubo , emplear el cálculo . característica de como . de . , hablado . las características define más que otra alguna la a los que se llama tan audaz como los inventado , sino que los en . de no ha demostrado en ningún hemos tomado de la de la con . donde ha son : de todo * . trata de lámparas que por de la a la de su adquirido verdadera amplitud ha , porque , , no ha técnica de la más importante , conoce que no ha leído podido ! . casa del mundo mucha el anterior a éste , al lo general funciones relación entre un cambio de sido en los , en los duda tiene de que entre 60 la de poner que el plan que y y dobles . cantidad de en y el cambio de se utilizan pequeños 50 no hay más a sus . pretende demostrar . ahí , electrodos es tal , que se que fuera necesario realizar nos de diferentes sistemas , se que 10 ? los aceptamos por ! no nada , la de ellas si en la para lograr la misma en el de la idea de lo que es un , nos si se el , sino que el plan de les el nombre variación de corriente . otras o se ocultan en el bolsillo concesionario , se que 10 es porque ignora que esa relación difusión tal y como está de la cifra correspondiente , de palabras : es la relación entre el carga de la reparación de todas cuando las circunstancias lo las marcas de receptores , 10.000 veces un ; depende de las : bien , por cierto lo donde se que más claro de en ésa es la diferencia de la longitud de onda de único que he hecho ha sido en conjunto o por la necesario para pasar de una requieren , permitiendo gran , muebles , etc . , que ya ve si es bajo del sistema de a su de serie de que sean a y el incremento de de . en los movimientos . . . bien : cualquier del punto de la de potencias en su paces de realizar . en para lograr los de 50 en antena característica en que anterior , del que usted entre estas lámparas mismos cambios de corriente . puede dar con facilidad los 60 : del mismo en vista de que las llamadas . : una con 100 basta con aumentar el con de de la le ha salido el tiro por la , , etc . en en la antena , con los pasos atacada de las capacidades conformándose ahora con una muy variadas sus clases , no da una corriente de un poco más listo . una de lámparas de comparación de las posible describir detalladamente . para subir la un la potencia del paso de que de 50 y 60 , sus funciones . baste saber a fuera en el de una que estas lámparas especiales incrementar la tensión en técnica para la son muy en los más en 50 llegando a la no tiene nos receptores sirven , 150 manteniendo la , ni , para obtener la sintonía de en bien , ; obras , para hacer posible quien le apunte . teniendo en la los 100 si todo esto fuera poco , la operación de control de , elevar la de de a de las más ; , para , el factor de estaciones , la clase : 50 con sus armarios , sin sospechar algunas obtener el efecto se que una el dice que es y necesario en en el circuito de todo mueble los . produce el mismo cambio de puertas o ventanas en la que una variación de delantera y con tableros en igual al factor de lo mejor se habla que determinan las multiplicado el creído usted que de los armarios de luna o similares ... que nos ha reír el del formidable directa con toda y . , del que nos sorprende la los hombres de negocios usan siempre facilidad que ha tenido para estas cosas , de las que hace un estaba . pueden en los de la , , 43 , de la , , , o en las del . a la deriva - si se sus te le si por causas se su funcionamiento le en de y , , los en esta página , , que la plan de , la emisora de la onda de metros obras de la emisora de 60 de . que se hablan en la el año pasado dio en que en abril del presente se día 14 de octubre se han de suspender , se en las ciudades en septiembre . no se cree de , que la emisora pueda ocupar su de radio . puesto en el éter antes de la a lo que tuvo lugar en los de precedentes , la industria de la tomará directamente estación de más . de parte en dicha . estará representado el emisora que está a mayor de del , altura se encuentra en territorio y especialmente en la italiano , cerca de la frontera mucho material , en la cima del monte , expuesto en una altura de metros sobre el nivel del mar . estación * en en cuestión asegura la nueva estación nacional telefónica entre el de está a rio y el de ser . eleva 25 kilómetros al sur de la se compone de de y dispone de una una emisora de ondas potencia de 120 . casi cuya potencia es de un . probable que en el curso del breve , dicha estación se dé principio a las también para tener la absoluta seguridad de su perfecto la garantía de su calidad el de una per de . el . de valores vuelven a iniciar una reacción que no continúa en el fondos públicos , mejor dispuestos que presenta es de al comenzar la al finalizar la en el no la tendencia en esta la se ligeramente en la los la buena a hora entre tos , a de la de con que los de a , al que entre toma : . de las sobre todo el 100 71 títulos del el negocio no como los de por 100 de 1928 la el de 1927 y el 4 par 100 del 28 del los quedan dos . , salvo en el tiene más bien , ue en cédulas . actividad y consistencia en ; lo por se negocio de este mes con facilidad un de 300.000 que demuestran irregularidad en mineras . . 21 de 1. 71 18 , 66 80 100 , , 90 0 dificultades del elemento exportador la de las pieles de de la minoría en el despacho de ministros del con el que para los el estado de la de en refiere régimen de la del del de que exportadores créditos en por espacio de de un de de pesetas que se lo la por ellas el la en de obreros con el que para el pago de es el de la los industriales de la la cual el la , lo dificultad para el un encarecimiento en al al primero la necesidad de el de de . da que de la de el de de de por si lo el la la seguridad de que el en el al de los del la la altura debida la cifra de nuestra exportación . diciembre de grandes negocios internacionales e 6 de de 20 da . ni 600 de lo terminar la oficial , la posición de la oro , por de por de la 515 por 28 por . por por , 42 por 43 . por por , de 1929 38 , papel , 60 , papel . 71 71 71 71 10 71 71 1 11 da da 100 da da de 500 84 dificultades financieras de 20 presentación del en de del . del plazo la ley decir , en quince al de : que la . ha que ni pero el de de conocer resultados de una la proceden al examen de la de de suerte que el pretende en la la el de el al el se el desarrollo de la a en sectores que el el y que negociaciones en bien el cierre de la varias en el dio el de la de el domicilio social de la el te . a la la labor lo que había no de en las de la . de el periodo de del lunes 24 hasta el de la judicial obreros pudieran al ver que dicho cierre la decisión de de un el presidente del de ha manifestado que facilitará un ue adopte el acuerdo en si el 3 de de la que el cierre del balance de la en en la un en la de por lo de financieros un de , en el balance al cabo de de lucha muy dramática . , de la mar una competencia . ser considerados como de el el en fin de el propio . la 87 fran 69 . financiero de el la crisis de protección del ahorro de el tu el funcionamiento de por lo el que de . del control de es la de la del sistema de de la 99 70 76 0 100 0 ; 3. ... 5 , , o . pie 18 . , da de 600 66 de 600 de 6 de 2 500 de 600 60 de 25.000 de 500 600 de 600 . de 1 600 de 600 10 - le 100 76 120 . 134 100 70 60 134 70 : de un 100 , del 5 por 100 de , ; , del 5 por 100 por 100 libre , . registradas : 1,26 de 600 . 76 de 36 de 100.000 50 26 da de da 4 19 200 . de 60.000 20.000 da de 4 de da 100 . rosa tiene de la tiene que el por 100 , la , ya ni tipo de , año de . , con 5 por 100 , son tres que se ua de apogeo . el 95 , de da 12 fin de de 5 y 10 ; en de 16 baja de 600 . . de 25.000 , ; , de 10 de 6 , . de la el de de 600 se hacían los , publica titulada tiros de todos los libros y de que , de cierre lo por por el de . . . , 63 60 90 90 . . . . ... 10 ir , . 31 , 63 30 ... . que esto poco el alza debiera ir allá . reducción del descuento , el del dinero , ejercer influencia en el para ese 5 por 100 sin impuestos , el de alza ser de 10 . del dicho hecho ... está mejor , un poco * . es cosa . con el , con de . 17 día mal ... ... ... . los oro ligeramente . a la . , a lector cómo juega de la , ya que tiene tanto interés . ... . . de alza ayer . miércoles , de baja . es tan corto , que a poco que o la . , , ni , por visto que el mercado libre está muy . eso acaba oso es la especulación a . o lo ' muy lo muy natural . que está natural es que se tan . periodistas . , al fin , los que nunca nada ni con ni con al * hemos visto ayer en las . el mercado se un tanto en sus reflejos . hoy . , entre los de había . hablaba ya del de los miles de * que habrá de * * toda para eso del la 20 se en efectos , en y que total de pesetas . del al llegar a , cayendo cambios poco después de producirse la de la sesión volvieron a y negocio por los no han nada de y un poco del mismos cambios anteriores . , , pero con ; firmes la de la de hoy a la primera , mejorando lógicamente la de del el 1927 de del de de renta fija del del de días anteriores , volvieron a mejorar otro entero ; también las el contra rio ron el de . a la de ron menos firmes el se al repitió la nota ' alza , primero a 16 las se ti ; de 300 de , firmes . . posición firmes su sin ganaron especial de de de de tuvo de producirse el el de los el la en el en la marcha de la me : la la de de dice sobre la casa por 300 de la en de que el un el negocio que ... de bien lo que ahora de ver si el posible de de el de fin , la le el pago 100 por 100 de en la proposición de el problema del que un de un . el de de , el . 200 claro el nuevo tema ' . 220 121 ! ante un problema que ' , la atención de y todos el 12 hace 206 corriente por este de cia excesiva de trigo , producida la de las ... ... coi ; libre de eaa 38 que el 38 próxima 28 le su 28 18 2.000 millones de lo en se ha 2 pan . , se calcula que este no el el el de 85 ; la emisión que 100 , . que por 100 , ; es la exportación 16 por 100 , de la por 100 del los , el promedio de primas de ha de 94 francos por 4 2. 10 26 . . ex el el firmado en principio con los medios mineros , especialmente por lo del en vista del de el de se hicieran en de que iban del con para , porque dice que de ese de hierro de por motivo de las dificultades hablan de cifras muy en no hemos de recoger , porque no nos las han . de un régimen satisfactorio , tanto la de el que adecuados para que la balanza de pagos de de todo el reanudarse las de definitivo firme de la firma se espera la llegada en , lo que por 100 ; es si de 100 la tiene un punto de partida . no podrán 1929 , de lo 20 sus de aquí dicen lo por contrario . a por por 100 . de la . aquí y la jornada de cuarenta y ocho horas representación patronal ' la visitó la de al pedirle el de la la cuarenta y ocho horas . señaló la . en población , en algunas fábricas no a los que el había al . de cumplimiento del ! si al de el le las manifestaciones el de la dé al el directamente no a dicha autoridad . del kilo en . , de 2 43 de u . , de a . , de a * , u a . la . primera , de ; , de 3 33 . primera , de a . de 2 . la , de . , . de 10 ... , , ' a de , ; 2. 83 ; . ; 64 6 63 61 , 87 . 4 6 , 0 47 ... 0 : oro . 4. 50 61 6 60 20 250 , , , - , ; , , fin co 250 ; , ; , , , ; , 275 50 . 12 financiero estuvo hoy de renta fija el movimiento de del que la víspera del no han hoy la en el retroceso de la acción no en la el de terreno el el 4 por 100 el 4 por 100 los hubo ganancias de 76 de el . traje 28 20 22 22 y de de ... 27 28 1 . tan . ... . . . . ... , . . 24 0 ti 10 10 11 11 31 31 en el pedido ; . ya hemos en de una ocasión , esta , que hay que considerar ' ' ido buenas quedan unos * viejos de obligaciones por * de de 1984 da . 11 10 . , . , 11 al 31 ; , 118 . 32 al . 30 . 24 84 . dos , . 10 10 un poco ... insistiendo en lo ... 139 138 que cia ha de 138 34 el ministro de al sobre 138 43 de los la noticia de 13 en un . 138 de movilización de saldos 10 que 4 el periodo : la . ; de los . del . 17 los d . de , la mensual al de . . de la cifra de 10 en de 49 los de que 3 de un valor se , . . que uno de los . la se plantea en de nuevo el financiera de un país de 3 el los el que de eaa , por el de , puesta de la minoría de la al cierre la que de el de la 20 que ; , ; , 350 de del de que de de 16 ; iu en el de , pudiera el día 15 del actual han de el de ; , 138 que por lo navegación y el arreglo ; , se . ; * et por el terreno la de dé de el del , 2. 4 . ... . 2. 3. . , 70 77 : del ministerio de fijado en por 100 el que deben la de de los derechos de que no oro . sentado a las una petición aquí el por el en solicitud de que se la situación de del que en . la impresión de que . 21 de diciembre de agrícola , resultado de capital y trabajo , sino acumulación producidos por las fuerzas naturales ; por lo que el producto debe beneficiar a la ; pero las aspiraciones de unos y otros al pretender los errores cometidos por disposiciones , olvidando los errores económicos se con medidas de igual el , por las razones que es la arquitectura internacional , más que construcción , no fácil hacer en tiempo , vendió terrenos alguna construcción de . premio nacional de que de la ha nos absurdas . que nunca debió ceder al en este aspecto , sobre son las circunstancias las privado , el único medio de que acaba de con un que es un el error es volverlos a comprar , a destacar la figura de un el tipo de arquitectura todo en los barrios modernos , es más . bajo la dirección inmediata de y si permitió , que joven . de que . presencia es bien . esto si que no arquitectos , menos . realidad , la estar la deber con tan relevante , como lo pudo ser el es . oficial , había en la , en el los arquitectos , sino . arquitectura vive como puede , de primero propiedad sacrificio económico que sido ya por trabajos de entonces . el maestros de obras y propietarios la oficial o de las los que presenta la obra de y su talento a los primeros tipo en el mundo salvajes , que se al . campo es aprovechaban con carácter del prácticamente tos entre los arquitectos ; lo en que en el de los que limitado . construcción es más , lo que trajo como . es sólo las les . fuerte personalidad se en se levantan yen casas en la mayor que en país lo que parte de la nacionales y las posibilidades asimismo en concursos edificios con técnica de que es el en sería más si rural , que pobre , económicas pueden ser los la , en la arquitectura estilo de arquitectura español nacionales , como el de proyectos los más , que los la se . son los de . un la del el en conveniente . gigante a en con la apreciación de que la se ha la , con textos los elementos debió existir la actualidad , aun con la , en cual , con de este tipo de de la ciudad en poco tiempo . para la construcción . produjo la de gran económica , se , logró en buena procede de no llegan a un diez por además las casas construidas bajo la obreros en la técnica de su oficio , los nuevos productos que uno de los premios más . dirección de arquitectos . , al ver que mediante la rea . podríamos producir por valor de porque esto se va de . . del vuelo podían percibir 80 millones de hace lamentable es que en las , podríamos ir muy lejos . anglosajones hemos futuras , no en ríos años , las importaciones . circunstancias por el mente para satisfacer millones . buena una interesante conversación sobre , bajo la gran crisis de la problemas de arquitectura un de momento . economía al resultado de la aplicación de mercancías que podemos hombre joven . biografía mn bajo e ímpetu la los , es un absurdo . una ambición tensa hacia , en un tiempo poblados del en y de su son hoy verdaderos los general la industria de la , vida de estudiante en pocos poblados que quedan , que da trabajo a gran al o , la de de . la conexión la de se mero de obreros obtiene la y la propiedad particular , con . el que la del , carece de la , de cuya la fórmula del . de puntos puede de . . penetración espera grandes cosas de los extraños celebrado la en todo tiempo se han . de la voluntad le la producción ¿ qué interés pueden tener para de con gracias por la voces en defensa del árbol , privada . ea cierto que los . público ? dice . de le han contra quieren dirigir la fórmula . a la fe y la nacional , no pueden doctor símbolos la ; pero ante las necesidades de estos el en el bajo . , la único medio de poder intervenir expuso cómo se descubrió el oradores fueron ante el individual entre las artes , sin los intereses en por la más al provecho le parece la de dos es teniendo en su mano la verdadera constitución hace , que asistió que al interés , tiempos un siglo por acto . las medida de la producción de los luego la ; hizo el ambiente para defender el , que nunca debió en realidad , sus en todo co de la época y la el poco que queda debe . tiempo las . que para el desarrollo de la principio no es nuevo . existencia a que sirve concretamente tuvo la obra de este , y fruto , como y definida por la parte de y las discusiones que , por circunstancias , , en sus la . tenido de sostener con otros , permite obtener la del estas dos : una como y a la que les central en la producción la manera cómo su ; pero en un plazo y países , como práctica se a emplearse los largo también estos los de de ver , por , en en , porque el , en sus dos : el templo y los y el modo del ; las casas fuerza la producción puestos la creación de cómo se el uso representan una de la vida del . de . la forma sas , cantidades que en economistas del siglo los y otra modalidad . curioso es ingleses , en sus actuar este cuerpo que a de los tiempos , como , sólo el problema vegetales , en un error al . poner que la propiedad forestal los se preocupan elemento de examen , han , sin ninguna preocupación y analizó las diversas recibió a los la * leyes económicas que la realmente de que el suelo español las de la o con puestas para explicar la periodistas el ministro de la agrícola las sea productivo , de que sobre las prácticas . ticas que sorprenden y el su . dijo que el que los resultados al trabajo la participación que la civilización egipcia han y en otras ciudades discurso con una referencia a los general de le cono han podido ser más en justicia merece que las como muestras de americanas ven a cabo en que los grupos móviles los la introducción de un los para la economía nacional . de nacionales que necesitan de de habían n se ve que la madera como sabemos cómo eran las casas . como el , pesetas en un hoy sólo tiene el no estén en peligro de en construcción de las de lo antiguo al azar y espera el por . cercano llamado 50 por 100 de que el , no tiene más camino que la por capricho procedimiento . votos por la , por no poder ser explotado , todo algo semejante en otra cómodo , que consideraban la la cantidad de dinero sido , sólo da un de este modo podrá dirigir , en la del . problema . conseguir el supremo los económico , tan la economía en muchas industrias 1 quedan de otros tiempos modernos han venido a de . el que se , que puede también el hecho algunas iglesias y pocas formas modernas y de semejantes . el trabajo que en él se poco agradable de que el casas y palacios . , el cambio de los europeos continuación , el doctor don hablan 14 , te es de tres por español sea el último todos los es radical . modernas hizo un y que la impresión del año , cifra que europeos en las estadísticas de cambian la silueta de las histórico de la acerca de la reanudación del demuestra que es imposible se de un modo , del bajo en las minas de era ciudades , iglesias per el mismo camino si las . la manera de que se iba la concibe usted una , construidos con modestos se preocupan de la nueva y moderna en de actuar normalidad , sensación que cada materiales y recursos más pobres . vez se hacia más firme . social del suelo he pensado en sobre los centros , el importante en las el ministro corazón , el aparato políticas de la ciudad nueva no puede acerca de este asunto sería que en hablan defienden la política forestal examinar el cuándo y el porqué de en época la sensibilidad . los ayer una pistola pensando en las antiguas cambio necesario para de prosperidad quizá la de los estudios de , , , que al la del , ocho pistolas y tres fijar una fecha o la influencia años de la que tener una y sólo desde punto . de un gran acontecimiento la pena se hizo entonces durante el invierno los de la de vista , sino también se pudieron hacer muchas cosas . rico de los que una época . defienden la la sensación en de sumo especial para las este caso puede a por principios de y el estudio de comienzo del cambio en las de que se ha perdido los aniones de los y por estimar que la admirable de n grupo de la producción no es como la alumnos en la francesa . ésta de estilos que nos ; relató las múltiples técnicas que también era de la y los de ha para con el principio que . somos capaces de especiales para evitar los que nos hagamos eco de la llamar del en la estilos extranjeros ni nuestros . a situación en que se y en la 20 las . propios estilos antiguos . la conclusión de que , si bien los . necesidades de lo práctico que hizo el del progresos de los químicos y la de la mañana llegó el alumnos , después de los a lo puro . sueco , quedando estudios correspondientes y de grandes mercados , edificios para de fines ; al han anunciado el frente a la de terminado los cursos en la la industria de grandes naves , que del siglo del , aun tiene sus . cuela , se hallan sin saber cuándo antes sólo se en las para estudiar la arquitectura de , de se celebró un banquete comandante del buque , con su las ciudades del sur de y con otros . serán destinados , al parecer por homenaje en honor del nuevo de iglesias y quedarse en el de falta de , cosa que de . . comienzan las dos después hizo el , nada en el juicio , debería haber estado doctor , ea a que me en la tiene que ver con la arquitectura a la autoridad local . prevista , pues casi todos ellos son uno de más jóvenes n la puerta , la que han sus moderna la cosa de . ejemplo del , profesor de la sica municipal tocó los y la cosa de de los estilos estudios con grandes sacrificios de co y español . situación de estas y . no extranjeros son nuestras de la de alcalde y los los en y nuestros de sin es crítica , pues al pie de la escalera y en que al terminar sus tos se encuentran entonces en un los estilos . . los el salón de serían destinados , terrible , sin más salida cambio , es nuestro poder de actos , donde se celebró una sus por que el absurdo . como para nuestros estilos . , se hallan sin medios de estas salidas el edificio del antiguos ? de alcalde a los visitantes villa de la de de la , de en a sus necesidades se congratuló de la presencia de , que es con respecto a la el que se ha querido conciliar y de que tanto el marinos . de la como el equilibrar el de las dos lo que en comandante del 20 12 jefe director general de se : la de ingeniería y la el teatro es el con elogió la cortesía alicantina y el petición , que de la se relación al un de de ha dado orden de admirable clima de supone poco que un falso aspecto los . se presta contra , que les hacia olvidar la . en a muy consideraciones . , del , de quien el tenemos de muy triste comprobar que un se sea cómplice de una cha en que vivían . la intentos de de pueblo haya perdido su capacidad organización terrorista que militar , donde el general las dos ese lamentable de asimilar o de crear . ve la tó en los locales del los con palacio de dignidad y de cantidad de , una copa de vino español . tendencia de ingeniería resuelve en de nuestra que la estuvieron en el grandes problemas y da con aire de , ayer durante un registro civil . se lo externo la ley en el los que se plantean soluciones marinos se muestran la interna de nuestras general , en del . de arte se la ni se le presta la atención del en 20 12 cia , en , , en 20 11 norteamericana ha toda . de y de sido detenida una que a la guerra son cómo se va a poder salir a la detención del general llamada , de miembro del , ha ganado , la exaltación de todas estas de este ambiente de , , la de cuarenta años de , en la . de andaluz en la que por adivinaba se ha efectuado a la de ? y milagros . del general de a tal a la seriedad ya de sus numerosos clientes , . orden es idéntica a la de él se llamado , de de nuestra contra el mismo , profesores , cuenta años , a , que llamar embargo , en el , en su sentido más noble . por de personas . , de una que general ha . contra él debían de algunos ha hecho de manera casi , por el con una su aparición una especie de encontramos , , , compañeros . dice que de cráneo a de de , la consulta se la luz de arquitectura universal , de solera de un accidente de automóvil que hay que volver la day , , varias veces y sintió un mareo . bastante efecto del final espalda a la catedral de , ayer , en la calle , notó que le habían llega , , , pesetas que de la guerra se observa en la al de todos esos un movimiento joven en su llevaba en la cartera . 20 12 20 12 autoridades aparece un por arquitectos . , la . extranjeros . al pueblo detenido a y otros muchos . que el general ha que la luz se porque los ofreció el a la corriente hombre ve claro el fracaso de la se ha realizado una a , destacado político de el profesor , eléctrica una en entonces al uso las , del que se propuso se expresa la a lo del dinero , añadió que alguien de su agricultura en las fuentes cha que dirige un movimiento de lo alemán qué de todos a los padres del estaba en . menos las prepara una revolución contra . pues ella no había cometido de los , de los hacerlo estas cosas automóviles , de los aviones ; aquí no preocupan demasiado . también los profesores : una . el de ya favor preocupan a los arquitectos ya y por último el trata de ' si la función que reclaman las general , algún sector pequeño de 20 12 modernas , de que doctor , que dijo no tener en efecto ha habido un delito si nos . gentes viven en las . el del presidencial a su se quiere cometer un chantaje . de todo esto ha de salir una nueva muy , la propiedad de poblados de era considerada como pública ; el derecho de propiedad de va terrenos no era por el , . , , que jurisdicción , , 80 comprende que fuera entonces los sólo necesidades locales , para hogares , , et únicamente la industria naval estos productos por ello las autoridades de a las que las de los . pasado está caracterizado por de . artistas en el ambiente de nuestros tiempos ' con , premio entró anoche en nacional de en da en arquitectura la sensación de que se ha perdido aquella admirable de de estilos que nos 20 12 llegado de la madre , que estuvo en la cárcel para ver a su hijo ; pero no lo posible , pues no autorización del auditor noche , el juez titular del número 14 estuvo en la cárcel para a el auto de y dictado contra él por supuesta participación en el de la contestó a las del juez que él no había participado en aquel suceso . juez le el que condujo el auto que utilizaron los le había reconocido como uno de los que participaron en el suceso al de los que le en el monto del que no conocía a ninguno de ' se le una fotografía de otro que detenido con él al intentar cometer un que no conocía a este sujeto . juez le mostró después fotografía que lo hizo la al fichado en contestó que no era pero después acabó por que , en efecto , el era él . en uno de los enviados por el juez de que le 20.000 pesetas en concepto de civiles , creyó que esta cantidad era suficiente para poder gozar de la libertad dijo al magistrado que las 20.000 pesetas son para la libertad , las , pues no me será difícil encontrar la persona quiera juez le del error entonces añadió : si no es para la libertad provisional , me . la diligencia , cuando el juez se , le despidió diciendo : deseo mucha suerte y lo el juez : mismo le digo , perder la , añadió : no sea en el otro mundo ; en éste poca suerte voy a tener ! las once y media de la noche , acompañado de dos agentes de en la cárcel el verdugo , quedando en una de las dependencias las doce sido le ha leída la sentencia a muerte presentes el comandante , el director y dos oficiales de la cárcel . condenado ha firmado la con el entrado en las doce y media . le ha quería la asistencia de un sacerdote y de un contestado que no los necesitaba los periodistas les ha sido la entrada en la cárcel , ' el oficial de guardia que órdenes para que toda no autorizada que quedara detenida 21 ha sido levantado en el patio de la cárcel donde están los este patio hay un con dos se la leña y el carbón de las de la calefacción . tienen entre sí . estos ha sido para el otro del condenado cuanto al , quedó levantado en un rincón del patio , dando frente a las de los presos . ser que a la contestó es una ! la cárcel se han adoptado precauciones en alrededores no se permite circulación a varios metros de distancia de la prisión por la zona ya autorizada son . vigilancia es en lo que afecta a la circulación de automóviles . no habrá comunicación con los comunica el gobernador general de , la normalidad se va en aquella región trabaja el cincuenta por del censo de obreros 20 huelga de los continúa igual . calcula que trabaja el 50 100 de ellos . hay que en cuenta que en varios centros de importancia propietarios , uso del que concede decreto de 1 de noviembre último cuando se trate huelgas ilegales , han rechazado reingreso de varios obreros lo han solicitado es grande por ver cómo termina la semana , porque se cree que en la se ha resuelto el conflicto o se ha complicado remolacha en la de los en la nos de se la por falta de te prima . tiempo no cambia , la próxima estarán en paro millares de obreros . un herido un hundimiento la carretera de unos tres kilómetros de , se hundió anoche una * en la que se refugian y y y un hijo suyo de corta edad . mujer , , en el hospital grave estado del alcalde de ha puerto en un se eleva al jefe del por las fuerzas de al que se del ferrocarril de y se las tarifas comercio con cia al nuevo de en el sueco 11 del de la detenido por cómplice de los terroristas de en la de 20 12 industrial japonés , el , ha hecho un de 30.000 21 fundar en la de cuartel de se de de , por . ' a la fuerza , por causa , por y a la fuerza primero ; se al segundo aun año de prisión al en hospital con tercero año y medio de accidente , de el de la dos años de edad , sin , conocido , . en , con de de de la * obreros colocan lo una de de con más de dos toneladas y tercer grados en la cara , de peso , quedó por manos y en la rodilla , que es de hierro , al uno de los que la da y brazo y del lado . por la parte superior . grave estado ruido que la media puerta el de la produjo al caer tan enorme , que hacia el lugar del de los a todos los obreros de los , que esfuerzos el establecimiento el cuerpo * . de la , de seis meses deja y dos . edad , de de de corta . segundo grados en la tal y del lado derecho ' un salón . ha que se al a un un banquete con que les . vaqueros madrileños a autoridades , . usted acto todas las noches y entusiasmo frente aun peligro de importancia en la fabricación . trata de que la mayor parte de las en las de un paro rápido por falta de de , porque temporales de lluvias han los campos y ha tenido que ' que por tres pesetas vidas y milagros de la que preparaba un complot a favor del general detenido en peruano 