del día 21 de octubre de 1930 las 18 : , ; , , en ; mínima en probable en con nubes ; tiempo : , ; mínima , : fuerza , : : , 25 . . : 10 el ejemplar . reglas para no causar daño a nadie . no es ésta la razón que lo que la para defenderse resulta excelente para defender lo que de la permanece en el supuesto régimen legal en que vivimos por muy eficaz que sea para el , no es menos ilegal . mayoría de las denuncias , recogidas y procesos , con la ley de y el viejo en la mano , son nulos porque se en el nuevo , el cual , además , el sentido de la ley obliga a ésta a servir a intenciones que jamás estuvieron en la mente de los que la . del caso de , de , de otros diarios y revistas de toda , se ahora el volumen enorme de las denuncias de la de por la continua recogida de sus . simultaneidad en la aplicación de la ley de del penal por la cuyo espíritu es dicen en un al presidente del los presidentes de todas las de periodistas de la ciudad imposible el libre ejercicio y la alta misión de la además que en * de el celo del ministerio fiscal para la persecución de supuestos delitos de imprenta , se le debería recomendar la de criterio en la de las leyes , pues de en la forma actual se haría imposible la vida a la de . es la realidad éstas son las quejas que de la realidad . esperamos mucho en el , pero a los jueces si han sobre la gravedad de las que todos los días se cometen , no sólo si tienen , como algunos lo han demostrado , la amplitud de criterio para no dejarse llevar del exceso de celo ajeno , sino que también , si ellos pueden seguir dando que conservan la vida a ese de de la . embargo , cuando las conversaciones de ser uno de los temas sobre los que principalmente se , ya que para constituye una cuestión esencia noche saldrán para los delegados . español , por medio de sus delegados , continuará el estudio de las peticiones francesas . independiente fundado por en , miércoles 22 de octubre de 1930 elementos la del , en el sentido que , con arreglo a la ley y a ' ; los plazos que ésta , resulta imposible que las elecciones dan celebrarse en la fecha del 21 , de , porque después del . 7 de , en que se da por seguro en el ministerio de s que estarán las listas , os cuando se podrá el deseo en el , , se el número de que en cada localidad ha de por la de y siguió al el de ministros de con arreglo al número que a su fallecimiento se en la , el ministro de , ya es sabido que las cartas que a su madre , la de la capital contra los cuenta de la marcha de las cada sección no contener de , había escrito los cien días . conversaciones por los de quinientos . , el duque | de . y de el de a | un especial interés para los . en la que se que la designación en . se de dirigir la los que su de locales con el plazo necesario asimismo de la suspensión de . con derecho a y que los electores los de amigo suyo lectura punto cambio , en razón a que el y de la como el no abusar de , las cinco y media de la tarde los oficiales e ingenieros de baja de la libra a el de la llegó el jefe del a la . y , . , la designación los que de es un gran señor , que que nos ha ofrecido ea presidentes de y los tiene necesidad de asistir , en para que al curso de de la actitud firme . a los periodistas que representación de su país se encontraba bastante de la tos , estableciendo tiene pruebas de su ! sus columnas no invadir por el para su las letras ya las artes el los que habrá de celebrarse el porque tuvo que salir anteayer de de . día 24 en todo ello con de su y de su | cuyo autorizado fallo , tenido anunciar concurso se más . legales fijados como el gusto en obras han | con el del público , queda el de un actos la de le preguntó si se iba a fijar quiere a la más bajo sus la luz todo libro . el día 1 de noviembre sostener la autoridad mi en el la fecha definitiva de para el civil de la legalidad , quedó en nadie ha sorprendido que ; de que el publicado por el duque , de , por el precio de de las elecciones . una de a la : de le los de 6.000 pesetas . ? política ante sus compañeros de presidente dijo ; los puntos esenciales de las ministro de por los de de se nos presenten en 1 cuantos el amor del * actitud , , no . nos peticiones francesas , destacó de la maquinaria electoral ; pero dio cuenta de las peticiones la , libro impreso en en como obra arte , en que al como signo aquellas en las que era posible sin que se los plazos . de de obras públicas , que estudiará el edición que el entendimiento se 6 el marcha un acuerdo , así como las nosotros , las elecciones en para que en su conjunto y rebajará los , que es vista . sin hacia que otras mañana ; pero hay fechas se la diera carácter oficial plazos todo lo para llegar obra de arte , raciones de los que hay que respetar . que , en orden a las a fijar , cuando esto esté de hecho de la de . , concreta en que . ministro de das , se les permitiera la celebrarse las a la digna del | lo que ha parte de ellas que pueda principal aspiración francesa la reproducción francés que su fiel amigo : oferta de a que acerca de la cuestión del de las . es la del reciente de contestó aparición de este para que se , por el que se los de la todas , se calcula que libro , prologado por un que está en sobre el primer de determinados podrán en la segunda que contiene más de | manos de un digno magistrado , ' haberse hecho artículos : pero hay que , naturalmente , ofrece toda acceder a lo pretendido en ' quincena de enero desde a , la reserva de oro , se juzga se de garantías . cuanto a lo segundo , oír sobre el del documento convicción que el rio proteger con toda amplitud , dará un informe será mismo a varios centros . porque las fábricas de armas cuando pueda decir a ustedes histórico se por la belleza * trató el ministro de las ministro de llevó a del estilo y el con que a en la , no . reclamaciones formuladas por sabotaje que impidan con éxito el se un por el cual * reserva para ocupó de la marcha del pueblos sobre las se incluye en el plan general de deja correr su pluma sin cree obligado ... 3 de su derecho en el en el autor y dijo que iba muy bien . nación , muchos 21 10 , no tomándose acuerdo , carreteras una que , partiendo de seda y él podrán la venta , pase por con la de , para dar lugar a mayor estudio . ser extremos con una se han . las nueve media terminó el y en el una biografía de de | otras , la visita del presidente del gran por parte del y este movimiento de ministros . puesta de libertad condicional a de man , de los franceses círculo , , por lo que se refiere a es muy con para el en la colección de : el cual le habló de la iniciativa de y , si de dijo que la de 27 . los automóviles , es punto que el daría una nota de reglamento de los en tal ha sido las del siglo de la dicha entidad en de la muestra con actos que , ministro entiende ha de que , aunque se , por tener servicios de . solicitada del . he ; de la lo cual del mercado es ; con gran por la que marchar algunos de los aprobaron : un da coincidencia que me ha : ' una crisis monetaria es española , porque ofrece dos franceses a a la proyecto de orden los datos ! ' pedido los puestos de la inestabilidad ' dificultades de diversa índole , sin unión de la de las nando la cifra que ha , de tomarse a la que se , flores , celebrar que en cuenta para gravar por la llevó el al que esto quiera decir que no , la habrá de moneda ; los que se segunda de la ley de ; otro expediente que se en las cartas de ; | a la sobre este tema . en han querido el rendimiento de títulos a la concesión de un crédito de éstas tuvo conocimiento aprovechando los premios que periodistas preguntaron al unos y otros representantes . capitales auna de y si se que las de pesetas , destinado a publicó en su efecto han sido por los . apreciación con sus acordado ya el con negocios fuera de obras de mejora de bastante libro et comerciantes y varias , ; de presidente del , para el problema en el puerto de de tiempo la un cartel artístico hecho real y efectiva del original | iniciativa , etc . . ministro dijo que no . de la doble imposición ; expediente de la . que . hablar a la unos ' cuenta de en . el que 4. con la prórroga de exención de de valor exterior de la ello ; pero nada en absoluto se noticias interesantes , entidades oficiales y superficie ; otro de pensión acordado . que en el capitales al ministro de y no hay en él ninguna que se | . alcalde contestó que próximo quedará de pesetas al ' necesidad de medidas te conductor de propuso al la vea por las cartas de cualquier iniciativa del de ministros dado . , en actos de cia de la presidencia del hubiera sido recibida por él que , por eficaces que anoche se acordó aplazar ministro de dijo que servicio ; otro de carta municipal , sí , decir que la carta de especial cariño y serán siempre lo que sea las creía que ha ido al económica para el de - la de con este motivo se a ; pero mucho más ésta que da menos de lo que el estado elecciones generales . pretexto regresará el viernes otro presiones entre ministros , ; de relaciona con el próximo . a la de la posibilidad de elevar de , a quien lema requiere . es . se comprende presidente dijo : par celebrar público aquel alto puesto puesto auna ! creía , fundamental sobre el que al fijar el hace unos ha hablado mucho y se han adquirir dos máquinas de personalidad de la tiempo y creía presento al alcalde auna comisión días la de las elecciones no tocado varias cuestiones ; hoy ha ; otro sobre adquisición de una . de la moneda , ajena a la carrera , pero de que nadie sería más capaz de | del de para la de , gran relieve por su prestigio feliz ni más digna de llevar , que se halla dispuesta a estudiados a fondo todos habido poco . podrá impedir que haya el jueves ? en pesetas ; proyecto de una corona , se ha encontrado en en el proyecto dé referencia jurista . los datos necesarios . le preguntaron los . ponerse a cubierto de orden estableciendo un régimen de la el archivo de la de ; reserva ni en cuanto exigido que el ; ahora se celebrarán de a la ! unen la condiciones que no es , ni pudo ser , obra de de ella de mente los martes . de productos de la ley para ocupar aquel misma lo que hay que , celebrará el expediente de exención los . , y , como han supuesto muchos precisamente quien parecía más escritores franceses . que una ves en y de . poseído de clara , , en este las cartas que ; él jueves hay en la para de locales con | dio un voto de con nadie la presentación de credenciales del destino a oficinas provinciales de en su vida de las ' al mínimo celebró una nueva reunión que el presidente , de urbano . acuerdo con el ministro de que se conocen mil , las exportaciones de en el ministerio de la noticia . contar con las embajador de . de algunos viejos , resuelva quién ha de en primer término por su las dobles de . reunieron a las cinco y y las dirigidas a la ocupar aquel alto cargo . ministro de y de y terminaron poco después de que vienen de , municipales y provinciales entregó la siguiente nota : las ocho . españoles según dice por la primera parte de la reunión presidente del dio en días anteriores , los que las de diputados y senadores las de anoche la el | ministro de llevó amistad en las que si cuenta del fallecimiento de se negaron a facilitar , desde hace tiempo viene . clase . ministro de en ¡ quedó aprobado , un muchas veces asoma sin referencia de lo tratado . en el país el oscuro general , que por su del es lo más fácil que problema del cambio , en anécdotas y y gloriosa historia militar por de orden para ello que , sin embargo , que no hubo puede hacer el hombre . . de que las los servicios en los altos ante sus compañeros de la cifra que ha de en de , del en este adopción de acuerdos y que se es acaso lo único que la no de ser un deseo mandos y en los de la que no habían resultado por la tarifa todos a personas conocidas no se a dudas ni de principios acerca de las , piensa todo el , es a la de las esperanzas que él puso en de la ley de el de la , no hay frase al alcance de todas las y todas las diversas . que en las aspiraciones de del general . la nación . lamentó que las medidas aprobadas por el rendimiento de títulos extranjeros en que , respecto de ésta , se las disposiciones de ministros que el que las . embargo , no hay que una política cada país podía hacer el otro cero vehemente , pero del ilustre soldado efecto había podido con negocios fuera relación . que no una , aunque , claro está , que ' la de utilizar la reserva , en el sentido de el español ha recibido por obstáculos al en cuanto se han problema de la doble imposición . cosa tan sencilla . que más la de las comadres ¡ sostener el valor de la de manos de la parte , nadie ha le los honores que a su algunas de ellas el que menos , cual ministros a su | ministro de dispone la estos en aquel un memorándum , en el que se puesto en las elecciones acordó que se medida de sus , no funerales oficiales , que compañero de , que se ; en dicha orden que lo en una contienen las aspiraciones del con la a sin francés en relación con la mínima ilusión , salvo los que tendrán lugar en el templo de mostraba , no ya del por dichas hasta de , si económica , lo que política de intercambio comercial con para su el . resultado obtenido , sino de las la fecha en que se la libertad con que zar las y vanidades habrá de con arreglo se expresa , si bien no llega a la la del problema . fúnebres , convocar a los es , cierta aspiraciones no se interés o el de su partido lo establecido lo futuro concesión al de la ley de francesa ni a , dar a los ' señala un descuento de bastante de algunas de sus ; pero para de los aspectos en que nadie , , de los servicios de ; pero esto sólo prueba que ! y la . consideración punto con toda cia puede hacer concesiones , la noticia esto es lo peor en las españolas del la debía ser , como su . el muerto es de alta informó el al a señalar los puntos en de , previo dictamen , duda sobre el , a en que le podía ocurrir al . categoría , se da el gusto de desean que favorable del ministerio de de las noticias que . del de que que el mucho ingenio la lo que se llama le ha ido , cola situación actual . . ministro de se ! la la estabilidad manifestación de duelo y de consecuencia de sus entrevistas en el de la marcha del los últimos días , apenas se ha con personalidades financieras de en espectáculo a los . en comisión de servicio a la pública hablado de la cuestión . expediente que se al , el gobernador del muy frecuente en curiosos . es un que , de , de por el magistrado con abandonado de la suerte política de no ? , sobre cuyas los , que la de la . paga un tiro , hace al espaldas cae su pluma convertida que ha marchado al con ha ya los periodistas . el fin de realizar determinadas , , se en . aparecen con su | relacionadas nombre y apellido otros sólo los generales han tenido ministro de dio firmes la cuestión del cambio los diarios , ya empieza a pedir ayuda a las cuenta al de haber señala con el nombre o la inicial siempre dos maneras de apenas el mercado el ministro que esa las negociaciones que que los fuerzas políticas . el campo de batalla , misión , que ayer había celebrado que se seguían con los la ; pero el lector echa * alguna confianza a su interesantes del italiano , con de menos que no se los a co en su casa de la ciudad , , debió llegar anoche a motivo de la de los en algunas notas . se hoy , miércoles de , en espera de que el a toda la n , por ejemplo , estuvo la pretensión entrevistarse con diversas no de termine de nombrar . de un principios de , haciendo de las finanzas francesas , con * estado suele ser imponente la comisión con la cual habrá de de el entenderse la representación un , del que . un por : unas frases hinchadas . jueves . noticias diciendo . , seguido de los ' , el cambio que de él se en de batalla , rodeado de , punto de partida , creyendo que iba con ánimo ejército , por el de boda los allí era de nuevo ministro informó también de de las armas y el el se estudió la miembros de esta familia se dice la marcha del vestiduras y el marcial de los , el del , de la labor que está de llegar a la confección que son casi cretinos ; yo creo que la especulación y parece hacerse la desde su fundación , al un nuevo presupuesto se el tío se llevó todo el talento de la patriotismo de los de que parte para la que juicio del ministro que , habiendo de comenzar , que no . de una , de , este organismo funcionar las en un plazo sólo para y que c capitales , guerra en que no ha de de necesariamente , relativamente breve teniendo en no veces 1 porque cualquier lo cuenta que la confección de unos , hijo del príncipe de más baja que la suya . de semejante . utilizar para ejercer el control nuevos presupuestos requiere un no , que residía en la fotografía de un sobre la particular y tiempo superior a aquel que puede disponer el , se a estudios y alcanzó tierra que hoy publica tras llega la estabilización reaccionado la posibilidad de el fama de autoridad en el no la . . actual presupuesto por él . entonces treinta años al pie , * con porque * , a la las palabras del en , sistema empleado por otros llegó senador durante el ? diría que ese que permitirá al circunstancia relación con este , que problema . ve grupo de del discutir y aprobar , tanto del ; como de llamarse hizo que nos es la del más sería un presupuesto que a ministro de , los de lo alto príncipe de la tan pronto como se . elogios . con que se cia de ? entonces preso en que ocurren ahora leyenda sobre la cosas que no han ocurrido persecución contra la del futuro una pequeña presidente dedicó a la . ellas , que un . del capitán general combinación de , que te , su encuentro con la de caudillo abrumado de honores someterá a la firma que en el baile de trajes de la no frases de gran , la desde dé el más alto ejemplo de destacando los servicios que había se algunos problemas de de , el , el civil . prestado a el carácter social que están en curso , oficial , que duro diez ' extraordinario tenía acordó que por el ministerio de porque el considera que años boda , que dio a teniendo se los funerales no sería llevar ahora la de la corona imperial . este viejo , que hace con la , la fecha del combinación a la , hasta poco habló con verdadero continua de día 29 de octubre en la iglesia de que los que vienen leyenda se refiere sin de . cuando dice que el . en aquellos ciudades te viejo , que al no concluyan su cometido . la y su hija conocían al ministerio de hará las que , la sepultura se despoja para este acto , al que luego , la combinación príncipe presidente . había de sus cruces con él en algún baile en todo el y todas lo cuatro o cinco provincias ; y se en las ti . las representaciones oficiales . de la , eternidad con et leyenda pie ligero y el . , sino como por todos de un da se aseguraba que en , es la del ministro de la la . ve seria nombrado gobernador del informó al de la marcha que que del de , que le * de algunas huelgas , que siguen su de el ex un ojo de la cara , perdido en la , el señor curso normal , según le comunican conservador a nuestros batalla de los , los , sin que se . que a esta las filas del ejército imperial . la menor alteración del , teléfono , perdió el ojo no en el deficiencia que público . las muchas campo de batalla , sino en en nuestro servicio sexta creadas de , en una hechas en tal de fusiles , lo que le obligó pedir no sólo las de 19 ? ' ministro de la día que una ; el , sino que además su retiro , que se le concedió , con planteó la cuestión electoral , grado de coronel de como una muy * que que estaba con lei era un , se de que hasta él habían cooperación en nuestros podido dar llegado de destacados de la uso de uniforme en por cuanto . habrá antes de a segunda quincena de , . cartas de de de la , . sus aventuras en la consecución del tesoro de no necesita las galas literarias , que declara , con leal , que no es ; pero que tiene la costumbre de asciende a más destinadas al público . , de 36 de cabezas que que , por lo que dice , ha publicado anualmente se de seis a muchos trabajos en la millones de son , no los nunca , consecuencias de 1 que nuestra no permite que siete vacas que los españoles se los , al de la hace tanto honor para las y los ensayos , según sus palabras . trescientos cincuenta años . de respeta , por lo que se lee , la voluntad de , en cuya existencia tenemos la esperanza de : educación que no hayan creído los lectores . título es lo suficientemente del niño y del . . para de su lectura que se trata de los . , que ya es conocido de un que quiere como y del tesoro de de los que aportan . toda obra , allí al campo donde hay un , hay una español , ha publicado esta de aventuras . pueden nueva obra , que está a ser aventuras o centros . explica a , según el tesoro se cabeza del volumen el en poder de unos o en la que animó al autor para caja de un . tesoro de y el carácter de la pertenece al primer : no es más que una . tesoro está en poder de obra de para los los mayas , salvajes que . que para el pan el territorio de tenga habrá de buscarse en la lectura comentada de todos los entre y las temas que contiene . está británicas . que el asunto que selva del estado de es de los que exigen por parte , hemos de , del maestro un exquisito pierde mucha grandeza a fin de que el niño y el de la descripción de . en los más e del sexo . precisamente parece el jardín de , eso resaltan la habilidad y el de plantó su , talento del autor , que ha tocado no es dudar de que puntos más delicados con ya ido efectivamente a la selva que no en ningún y haya conseguido el ante la verdad . de ; es que a pertenece al grupo de la literatura es necesaria por maestros españoles que desean lo menos conveniente . a la de los ha de el señor métodos en que la la , que de no haber dejado , la y el solo a , hubiera conseguido tradicionales . niño y el con esta novela un libro deben ser , pues interés tiene el a la vida por el camino de la es claro y . , porque de este modo , la con que está la vida sin misterios , el libro , si le da frescura , le su existencia se quita en cambio la única vergüenza en la descripción es del hombre es el . imprescindible cuando se trata de libro lleva un prólogo del describir algo . , que apunta las de del aspectos de la lucha en desde el punto de vista . , que valen por sí solas lo que otras obras por entero . los trabajos para descubrir y del tesoro a una , tesoro a la arqueología . páginas . del sexo contrario . el de las aventuras se la vida mutuamente , . el tesoro y se . libro democráticamente a lectura de esta novela deja , en mangas de . impresión agradable , si se la familia es un , la u en cuenta la advertencia que es muchas veces un hace empezar el relato . en ciertas empresas de literatura , vamos al decir sombras y contra los de manera y alarma en la opinión respecto a la en la custodia de los pleitos y de las causas . del caso es la mejor garantía para todos . el interés particular tampoco se vuelve contra los funcionarios procesados lo el hecho de que a la vista para pedir la revocación del . debió de ser , si por el escrito de reforma , el discurso del el , ? 33 , su seguridad de que en la desaparición del sumario no puede haber sospechas ni para el ni el . , que vive las con motivo de la querella de sus clientes , afirmaba la seguridad en la de los procesados el fiscal , por último , se a la apelación , la revocación de ! auto de . no nos posible , por exceso de original , publicar esta información . hoy con la noticia de la revocación del auto de recurrido resolución de la segunda ha producido excelente impresión los . y reciben el testimonio de las grandes simpatías con que cuentan en el mundo judicial madrileño . reiterado ahora , pero ya expresado en el instante mismo en que tan funcionarios , de un suceso desagradable , se vieron en peligro de aparecer con una que de ninguna podía . mal de la doña a los intérpretes que es recordar el y estilo del y en dos días sucesivos ha de las para clave música clásica y . las , en buena parte española , que figuran entre 1 ! , por artistas nacidos a muchas como técnica de y que proceden tu de lo más de la capital . , recién para el plano en en es llegados , como son los que últimos tiempos , habría el . , que hablar ya se ha en hace una algo en estas columnas de años , como ocurre con el aparecer su edición . . es la misma que que que ha formado familia en páginas de , es , de hecho , un español . a su artistas del tienen de , que no se 7 un nombre que se diría de alguna qué su nombre e legión . programas , como si los más lejos , sin embargo las tuvieran porque el violinista que da el particular . que sí es muy a ese procede del es el color españolista de con sus esas danzas , , de 3 compañeros es un músico casi y de un ' . , , , que produce un vivo . han formado un en el . , el año pasado no es tocado las su suerte al recorrer ya riña , que figuran entre sus pa en de conciertos . más de la que dieron lunes en la del maestro de éstas y las páginas anterior ' efecto . un ' ' en un estilo y de una en estilo el en , de , de un . 59 , número con valentía y , varias obras del profundidad de estilo . programa contenía una obra nueva , que fantasía procedía de un tema de de , , del crítico italiano , de lujo de ; , de líneas claras y bien que al auditor , que recibida con tocó esas de un importante subrayar esta , como era de ' conducta del , que con gran despliegue sobresalientes del país digital ellas por donde acaba de pasar . mente aplaudido , así como * de desear que su resto programa , que música les en la misma con trozos de regalo . medida . se poco en la escena española prefiere que sus actividades principalmente en el . , en cambio , cuando marcha a otros países , u va en su maleta cantidad de española de la los rojos * . hace muchos años ya realiza esta labor . él se le deben las primeras . la . mala * de músicos que hoy están alimenticia como sobresalientes en , la de la música de cabeza , , su concierto de ayer , desde estómago , * de tocar el , de transforman * , incluyó en su las anemias . de obras de , música número de los que aun tiene mejoran calidad da la ! las fuerzas , no hablar sino de los más , ha , que apetito y aseguran el buen función a su tercera parte del estómago . donde tres obras que poseen un acaban de salir del . regeneración sin ' y se titula la primera , por excelencia el debida a la pluma de contra la , la , la ' ' , página de carácter que . la debilidad general responde a un al título de y al al rico de , no porque se ya lo cambios de edad te de dos obras distintas que da estómago ' en la , sino de . irregularidades en lo * una sola , en cuya . se hallan de venta en ' ambas , al dilatada , de sentidos , y matices , que muy bien recibida . no ha creído interesante subrayar en la interpretación de las dos de lo que queda en su título entero : del de ' de . , que quiere indicar a . , , bajo derecha , ocho a nueve noche libro de raza . . editorial , calle de , . páginas . de esta selección de los no pretenden contribuir a fines ni de simple divulgación , objeto de la mayor parte de las el siglo pasado era costumbre entre los escritores de una época llevar un grano cada uno de su valer a coronas que aparecían honor de personas , personajes o salieron coronas y que , buenas o buenas y , hoy , al cabo tiempo , siguen desempeñando su misión : destacar una figura y un momento literario . las coronas han pasado del campo literario al científico en forma de libro homenaje a sabios . y la corona y con fines a los de entonces . el personaje es la raza la corona está con sus valores auténticos y de todos los tiempos , con recortes literarios de su propia ay no compuestos fin o en momento determinado . de unidad de la raza hispánica es el idioma . signo del valer , también ; doble condición que ha sido acertadamente por los de esta de ese fondo común a todo el mundo que celebra el 12 de octubre su fiesta han trozos corona el del , era manifestación idioma escritores más jóvenes de hoy , aparecen convenientemente y todos los que han contribuido en otro continente a la formación y al esplendor del a , no sensibles entre los que el lector ingenuo no llega a explica ni aun leída la de criterios que aunque quien no fuente de que libro de la los valores jóvenes , los que él están auténticos son también el homenaje , bien concebido ya , está también bien realizado . : de las de de la . de . , 1930 . animal doméstico , sin el caballo ; ninguna nueva planta , ni siquiera el , produjeron en el de la revolución semejante a la causa da por la introducción del ganado vacuno que las estadísticas actuales para de la enorme importancia que hoy tienen la cría y venta de vacuno en la no , en no había en las tierras del ni un solo ejemplar de esta clase de ganado de hace un relato de la primera introducción de vacuno en el , relato conocido por siete vacas de , que ha servido hasta hoy de obligado a toda historia del ganado en la . , miembro de la de y de , el desarrollo de la riqueza en el de la desde la llegada de las primeras introducidas por los españoles hasta , época en que ya y multiplicado en forma asombrosa , es el vacuno en la no sólo el elemento principal para la alimentación de los naturales , sino la única fuerza ante bastante tiempo en por espacio de dos siglos ha sido también el vacuno el único producto de exportación de la a . autor de este trabajo también las incidencias del comercio de , el establecimiento de las primeras en como en otros la la de la hacienda . la enorme importancia que hoy tiene para la la del vacuno se podrá sólo con saber que la población en usted sin perder tiempo de por sexto turno la de anteayer se los provisionales de por el sexto turno en la tercera de la orden de 3 de julio del corriente año desde el número de la lista general , doña de los , hasta el número , doña el plazo quince días , contados desde el de la publicación inclusive en la de , podrán las reclamaciones que se convenientes , las ; bien entendido que se sin curso las que se reciban en el general de este ministerio después de las trece horas del último día . del mismo plazo las administrativas de participarán a la general observaciones en relación con las propuestas , si queda sin en las respectivas provincias alguna escuela de censo inferior a habitantes , correspondiente a maestra que hubiese resultado de las en la de con al 31 de mayo del corriente año su provisión en propiedad médico del , sus respectivas consultas , los siguientes ilustres profesores del de la de la . . , 20 , de tres a seis . . . , 13 duplicado , de dos a cuatro . . de la y internas . , duplicado , de tres a cinco . . . . de tres a cinco . . , , de tres a cinco . . a los residentes en las de la y . de tres a cuatro . . . de , números 10 y 12 , izquierda , de nueve a doce y de tres a seis . . . de , 15 y 17 , de cuatro del . . de dos a cuatro . a maestros de las de la de ayer actuaron ocho opositores hoy están llamados los siguientes : , , don , , , y como suplentes : , don , , , , . y . se ha resuelto aún si los ejercicios prácticos en las de que nos ayer el viernes o el próximo lunes . lo más probable que sea este último día sea el día 27 del actual . mañana podamos dar ya la noticia con exactitud tanto , como serán muchos los llamados , pueden ir para acudir al primer llamamiento . vencida , ; sobre * por el , galante y , que diríase escrito por el divino . no apto para . muy , traducción de , pesetas . : de un grito y la y . . modernas y . y , de un sumario cuenta con todo de seguida y vista , 16 , , . , en contra libro que usted . . como autor de un delito de gritos , recurso de , que ha y . , de a necesidad de al de . de , ese círculo de hierro , contra toda páginas pesetas ; vende en de la conciencia de los más todas las de libros . altos , como dijo hace poco en un gran informe ante la de lo del , nos mueve a como obligado de esta información . así se declara , que sobre las del día 22 de abril del corriente año de 1930 llegó a esta villa por la estación del ferrocarril del el ex diputado a republicano quien fueron a recibir a dicha numerosos amigos y , que le acompañaron hasta la casa número 15 de la calle de , en la que se al despedirse de sus acompañantes , entre los que figuraba el procesado , se dieron . , algunos de ellos a la uno de éstos por el procesado de que queda hecho mérito . ahí el resultando que con toda su literatura judicial base de la condena el escrito presentado ante el por el procurador de , el el problema que la sentencia resuelve en contradicción . lo señala el recurso , con la doctrina que en 12 de enero de declaró que el grito de ; la pública ! no constituía delito , cuya e plantea el recurrente como motivo de , hasta el deseo de un cambio de régimen político y condena la pena de dos meses día de prisión las de seis meses a un año de de 1.000 a 6.000 pesetas no una superior con arreglo a otros artículos del los que usted crearse un buen negocio y vivir sin depender de gritos o ? a la la representación de una nueva de rebelión o en y famosa novela que acaba de poner a la venta en toda , cualquiera reunión o asociación en hay casa donde se en que no se suscripción segura . lugar público ... un verdadero para los que la trabajan el grito de concede la representación de tan la ! mosa y nueva novela en capitales y pueblos de no el . tenga actualmente agencia . que en la del unas muestras y circular de condiciones para ser 17 de enero de 1903 en no le hace falta ningún dinero para lograrlo usted el . un discurso , en el que , contra la actitud del presidente , que no a los diputados el grito de la ! , recordaba que los habían proclamado la de la frase y de la defensa del principio que este caso , el letrado recurrente no encuentra que el grito , ni - la novela más interesante y hermosa que se ha publicado y ni , , económica , pues no , sino una posibilidad de el orden . parte sirve un cuaderno de ella ya la vez , ni la llega a siquiera , que hubiese la más leve iniciación de alarma aspecto o resultado objetivo el primer número de ésta a publicar un ni que en la expansión verbal , a , aun , el deseo , que es el factor subjetivo . hecho la ausencia de toda de , la carencia éste como resultado , más bonito del mundo no se lo tanto sus aun el más leve ; la falta del odio como el cuento citado la venganza como estímulo ; el usted quiere que sus niños se a la lectura , a ambiente de en el cuadro esta publicación . general del suceso ; la paz y lo desea , le unos números de muestra , : de la hora , para lo cual no tendrá que hacer otra cosa que a la cuando el jefe o símbolo se acto tan poco , . admite la renuncia presentada por el director de la de , se dicho cargo al profesor de la misma descanso del la . directora de la para tan y lícita como la del sueño , el la ! ea un saludo igualmente y que lo habría sido ! . intención de orden , ni menos . la tiene el autor del recurso , : la que es jurídica y neutra , como la doctrina que y la naturaleza del debate el político viene a la del del escrito de recurso , no puede este pensamiento : ello no queremos ni subrayar que la , adaptación , clásico , del a los tiempos evitar , celosa de su nombre y rango , que hoy la expresión de o a la forma de gobierno en todos los países de en los dos que con se considere delito y peligro , el acierto de , en que la civilización estaba por el territorial y político de instituciones suerte y desequilibrio se han tan desde doctrina jurídica de este recurso , que en y de nuestro actual y mundo por táctica y previsión hasta las . la alternativamente califica el hecho como una simple falta . alemanes y todas las razas ; , alimentos y medicamentos . libro enfermedades . . , 90 , un alumbrado moderno en sus talleres , conseguirá un rendimiento doble en su negocio producción aumentará de un 10 a un 25 como si tomara más obreros sin más que del salario . , al trabajo estará mejor hecho ; usted que habrá la mitad o el tercio de defectos en la fabricación la del trabajo no se verá por los accidentes del persona ! ? por semana una revista infantil ayer la atención en la provincial primera se había de celebrar la causa que contra él se sigue por el supuesto delito de malversación de caudales públicos . recordarán nuestros lectores , el título del delito que atribuye al no sino una venta de máquinas que resultaron con . segunda informaron los . y para solicitar la revocación del auto de dictado contra don y , secretario y oficial del del del , por la desaparición del sumario de dos millones que contra el sigue ahora el juez especial , . importancia esta a puerta cerrada por razón del trámite en que se , tanto por el asunto como por la calidad de los interesados y de sus defensores . , de don , aceptó el cuando por ausencia del señor el del de de . en su informe habrá hecho la solidaridad que su defensa supone significado que no es posible convertir en delincuente a quien , al cabo de una vida de honradez y de trabajo , es la primera víctima de un hecho sin precedentes no es suponer que así el haya señalado cómo en el ambiente de confianza , imprescindible para la función , todos podrían ser en alguna público su alumbrado , mediante el uso de lámparas y que , para una fabricación bien , constituyen el ideal 3 vida de sociedad de que hablando , de curado en la la declaración a que se nos ingresó en el invitado por escrito . , nos a presentar haber en los documentos a que en condiciones , resultaron con de pronóstico aparatos de que una información , por parte ella , el de relacionados , como , de los coches del servicio n la elegante residencia del , los de la , dará el lector , con las ventas años su nieto , vayan o no ; del de la coches , en las que se artista que breve nota puesta al , de cuatro , que viven de la del y el de la que está ocurriendo estos cia municipal y de patente de cargos para en la extranjeros y un artista en de las obras que se en la de la y de la señora de con por él , el de clientes de taxis . la de , después de haber limitado que en el salón del de lo habían comprado en una del de su hija tos , , el al dueño de una tienda no de plantea no se le cierra el establecimiento el la concesión de . es la que nos , su educación artística se tienda de la calle la , 14 . , se ha celebrado una de y de da fiesta la que otros a ofrece el comienzo de la fragua en el de las de los , en 1 cual de ellos porque haya dejado de cumplir posiciones de material , en las que , personas del y revolucionarias , pero con el nombre del de . algún requisito legal ? y de nuestra sociedad . el automóvil dado de baja oficial ' el más , y el norte del se , caso a que usted se refiere , de setenta y dos invitados fueron un nada tiene que ver con el asunto mente ha estado circulando como son los sujetos que en años , de , que a la clara y la , en efecto , de las en un disco 27 por con la acostumbrada : de , sea aquel que que ahora . un el nuevo , ambos con la por los de . tensa experiencia de obras que nos da a conocer . , los de don comerciante una de esas . salido para , con el nuevos motivos de puede el impulso la calle de la , le estuvo de , obligaciones no falta a ningún una cartera que contenía diverso revolucionario como por documentos y 1.600 pesetas en objeto de presentar credenciales de de , la cuestión de la acuerdo municipal por el cual se con nosotros . ofreció toda y ejercicio . ante el de , el la abundante muestra que de estudios . . ladrones lo ministro de en esta corte , de , la de haya limitado la apertura de se de , para nuestras nos ofrece en los salones de la la de lo tradicional . y los de es un artista previamente el . vas faltar a él . la impresión de un de del . . e hijos ; de , el ' repetidas necesario , , que hombre lleno de buena fe ; pero te podemos apreciar una vez más y de muy interesante su breve ausencia , se de ; de orden que autoriza a acuerdo segundo , que ella suficiente para llevar a las altas cualidades que distinguen . que cargo de la el la de término un expediente que del escuela o una tendencia ' * estas o las otras al madrileño , cuyas obras a de la misma , del del del de , el objetivo que ' al su establecimiento una ve ' padece un mal , pasaron para el es la de sí . asistido de lesiones de pronóstico . , la de ; . , , se de la última en su viaje al de de , el de esta noble y ambición ya el criterio que obligado a faltar , no a uno , de constitución ? . su obra y la del , de veintiséis años , que vive en la señora de de ; de , . dice que sino a todos requisitos , con el se ha cumplido la orden es desde luego de los intentos en serie y sin la calle , 82 . que . los de los e hijos , fo a las que hayan de llevar adelante su propósito un . su , en el que tan las lesiones que sufría se las gobernador ? de , los de en las s en dicha a del éste , causado en una casa de la calle de . te tantas y tantas nos a salir breve se celebrará la boda de , pero no concretó cómo . y con la natural cuyo del , ayer a primera y dentro de ellas trabaja , atento a . han trasladado : de a en el de hora de la tarde , varias personas dejar bien su sus estudios en la el número de obtener un estilo , un , la a de cualidades . , hija del director nos manifestaron que la orden del la finca número 69 de la de , con don ; de a , los la no gobernador de que de unidad que hay en de hacer que le lo no la conveniente curioso es observar que de la calle de se , hijo de la de ; de a remedio que clausurar los taxis indocumentados de la tienda a los . que quiere rompe su rigidez normativa , produjo ayer tarde extraordinaria viuda de . , el de ; de no había sido todavía . qué ese con motivo de haberse a , el del que no impone un modo según lo impone la naturaleza . imponer de ; de a son las regiones que sirven un en un habrá influido en la dirección única por las calles de hacer y entender por de temas a sus cuadros : , aislado de la finca . techo de seguir una ha celebrado en la , el de la del mismo esta en esta cuestión a la como concreción de estilo , sino y el francés . ésta alcanzado rápidamente da de la bella ; de , fin ! fin desde hoy a del y con el la de ; de * de día . bien : no primera hora un lo de que el estilo resulta de las cada una de estas regiones por las llamas . si debe el alcalde o el palacio de , los de del temperamento al el pintor una manera distinta , lugar del suceso acudió de . ? ... a verlo . la circulación por las calles quien las . el natural . la . que las caracteriza . buscado en mero el cuarto , con la a los de * es un secreto que es oportuno . , de y de . del paisaje por resultar ellas la esa y el tanque segundos el padre de la novia , a . las referencia a noticia , y no la convierte en tónica . , el coche de la , al del y la de de se de enseñanza no ? luego , le compete cuando tanto tiempo esperada , nos dijo el , la de no el paisaje mando del jefe de zona , la del , de . han creado a un pero ello e de que trataba , sino que se en . , hacer las en el carácter y con con arreglo al concepto realista . el acta : ' , de del primer empujón . no ha y , más atento paisaje le da los elementos las llamas se habían surgido al impulso por el respeto que todo vecino posible evitar que algunos espíritu de la obra que a las para que realice su obra ; así que , de todo el y el en realidad , el paisaje por de del , más varios intereses . debe sus acuerdos , pues si tiene vías la del ; . pero hay por ... de . bases de concurso y serio que tiene sólo con el natural el y éste se derrumbó con estrépito . oh existen que , no facultad para , no puede están en las oficinas de la el , el alcalde espontáneamente con punto indispensable de referencia , menos da tenerla para bomberos , , 38 , de diez a una de tener distinta cumplir . en esto nos facilitó ayer la siguiente nota los juegos del color y los con objeto de que no para aislar el resto de la de tres a siete de la de la luz y las de fantástico . punto de la finca , cosa que consiguieron por la ley , en la realidad se mes que haya para orientación de los viajeros : tarde . plazo de admisión de vez las en las formas posible que este referencia lo determinan , más que al cabo de una hora . y se hacen de y , le en las formas concretas de los aprobado en esta termina el día 31 del , las palabras las propio ministerio de que hemos dejado para desde mañana , miércoles , se ocasión con excesivas tos de la composición , la luz y el el aspirante número don . viva esa a los el servicio de los en que en color locales . éstos también , que calificado con las llamadas que no había sido bien dirección única por las calles de del logro ; pero , en cambio , otras basa el pintor el estilo con que puntos . ; y , con mayor frecuencia , por de un modo general los confusión es todavía el último de su a los siguientes : apreciar lo que es de cada región . nota , que ayer lo porque el ministerio y necesario consigue considerable , aprobaron en esta es que es él quien parece . 15 y 17 , trayecto tos muy . de ejemplo de auna perfectamente la moción los siguientes : fijo . vez de no haber entendido 1 la espléndida vista de . con las clásicas , puntos el cuadro de las al . por tan llena de movimiento , tan y fundamentales la pintura . , don es evitando cualquier lo que era que hasta la plaza de en su conjunto , donde el cuadros representan una versión , excesivamente personal , había sido redactado con , por de anécdotas no personal y de mucho carácter de que , debido a ella , los y . ni , sino que sirven algunos aspectos de la naturaleza de molestias podían caer en un a la impresión total de nuestro país . más por continuación los , limita a ajeno a la voluntad del el alcalde , . que ayer salieron airosos en por en la que el efecto del es que no haya caído en el representación los 32 que forman el examen del primer ejercicio , los directores y de . al paso de . por carácter . co de lo lo que de posible se puede en apreciar en arte mayor talento es nuestro , asisten 18 los siguientes las , nada más . a hasta , por de la derecha del este cuadro como lo mejor de la cuando lo , pero no evitar el dicha calle , la de y la de y una de que haya sabido estudiar al de los 70 ó habitantes que . , , que comprende lo mismo que pasó por sin residen en nuestro término ! , puntos ; , los respectivos temor de que nuestros lo más y completas de la caer en el . que componen la población , ; , el rio a y , trayecto actual pintura de paisaje . al . es n , sólo 12 ó 14 , 9,5 ; , , verde , ha al gobernador las peticiones de detallar el da en ella una esta sesión , en la que , con arreglo ; 194 , , 7,6 ; civil para pedirle su intervención de estudios con un ; por . prueba de su maestría . al orden del día más de otros , , ; , don en varios de para por hasta , ni como de posible polémico nuestra información . puntos de verdadero interés , se , ; 200 , la y expresarle el presupuesto para el , ; , , con la de los de las de esos más importante entre las por dicha calle , la de uno de los valores más de la juventud , le esa y la de ejercicio de , con sus 10,3 ; , , ; pueblos a la capital , de nuestra las o por la de ordenanzas , , ; don estiman es la única solución para autoridad municipal la . , trayecto obra para que se le resolver muchos de los ! empleados en la : empeño en limitar la . como un verdadero maestro del , se ve en , los días 10 al 30 de noviembre es poco , que les afectan y que por ahora en uno y otro industria es lo que da a , 10 , son aprecio que hace de , . pintor norteamericano próximo el de por tos . hemos de ser , al del la plaza de sigue otras que decir que nosotros no ello peticiones del varios vecinos de condiciones de esta certamen y aprobada el acta de la llegamos a oír estas palabras del por que el pintor los se la de . social . sesión anterior , se empezó a en el domicilio que quieren ; pero un colega nos dio la informes que nos que por la mitad a el arreglo del camino vecinal seguridad de que habían sido de subir desde , que es quien lo plaza del , y la mitad , por al plan , unos momentos dicho punto por . , se encuentran con una : alcalde por de nuestra . carretera que atraviesa el término , se han compañero no suele la de de , los que los a que ha sido por que nunca , . y , y beneficia el arreglo de este es por tal razón por la que vamos , subiendo desde dicho punto de , queda por hasta , para vecinal , en tiempos de la y que responder a la frase citada : cortada al al límite de por esta calle , la de la sesión por el , habían concertado con los ! son el las . te , el de correspondientes organismos es y los estudios de , los que desean la coló y la de un discurso , que duró más les el pago de determinadas musical . su deseo de que la ! de la industria ? injusto . , trayecto una hora en el que comenzó por el referido arreglo . de los pueblos a cambio todas luces que al emitir su de pueda ser pronto un hecho , haciendo historia de la el de tema las peticiones hubiera pensado en nosotros . pues para ellos , como para de en el primer que abonar la cantidad de 24.000 ayer en el ha defendido siempre , por de , lleno , otros , constituye una necesidad 23 otras cosas , que no ahora y defenderá en la plaza de de pico de pesetas ; pero que , entre un de la libertad de industria por , . , celebrado en a gestiones por él realizadas , se como es de situaciones y el año de los la promesa de que , cuya falta metros general y un tal sentido ha aconsejado con hasta la lo nuestro de es un aliciente más de la al menos de subir desde diario hablado organizados en otros países . a todos los a la provincial diversión conjunto constituye . . nunca puedo ahora de punto por . ni de se sigue , ello , cuando , aun de formación de todo el mundo . extranjeros dice que en el pesetas , bien de sus arcas un espectáculo de gran a de ' , este último criterio , de veinte minutos las internacional el actual o bien una , llevado a la pantalla con quienes han un acuerdo , al deseo expuesto por y las siete de la te aparece trazado con líneas en la contribución esto es el principal intento de presentar como en hemos intentado el ánimo de , fijas . . en orden al gobierno y que el alcalde a la de repartido a los los estudios estimar que los han la minoría socialista de que sea arte . mujer los administración de los pueblos , acordar : el modo de hacer en el cine sonoro a la notable y puesto a la venta el suprimida la de del teatro , hacen la en víctimas de engaños en su da , el alcalde nos manifestó que , niños . . . características , preciso es las pesetas . es par de sintonía . conocer fatalmente de que se con americano , se hemos indicado la a su juicio , no al tráfico edición de desarrollo de la 1930 . , se conveniencia de no de la como opinión de quienes piden rio . . de modo intenso y dos municipales antes que gravar película acusa esfuerzos ve cuanto constituye el haber del al pueblo con el de una por . circulación su bien y el del de cuatro tomos con más * . un poco de vecindario madrileño . que que por lo tanto de . pasado , frente al debe de un décima en la contribución . directivos . cuadros de de páginas en , que le parece que puede continuar o queda quiere al buen donde está . . resumen de la incierto y . tiene todos los datos del . y se están compuestos e de la mañana . después de la oponen a una y otra cosa por con arte , lujo y , , comprende ahora no le falta estas de . de trabajo . de las nacionalidades , del que los de en su parte técnica lleva , profesiones que se posible que haya todas las responsabilidades que concepto revolucionario de ciertas de cuarto o quinto orden , la de que toda la de nuestra nación ; n el día de hoy se ha mas del día . , estadísticas , vías de esto en la determinación tienen que existir en este asunto . la por el . autonomías , de las los caminos , . de de gobierno en sólo y exclusivamente a las ha sido en , , está perfectamente para la celebración de la se sostiene en la todo quede por cierto , de una manera con 54 preciosos en colores aclarado y sancionado , ya que se , . repúblicas , de las . que de todas las provincias y acuerdo por los de , de moneda extranjera . o civiles , del , de pone el asunto a votación . de , evitar todas estas cosas , aunque tal no cuente por la orquesta de la la furia de la por mayoría el pago de heroína canta y , ante de venta : 90 pesetas , , que en ocasiones pudiera las pesetas del fondo de las y muy bien ; es de la enseñanza . con nuestra simpatía cosa es la cual informó el autor de la idea , estación . co de porte . . desde las columnas de blanco ; de la arcas municipales . . . presencia en el ' estas venta ; periódico contra una de razas y la movilización se el acuerdo presenta la sus manifestaciones , se . de trabajo . del y la acordó dar cuenta de ello al . civil en las guerras del porvenir . de la en sesión de 5 de dos , , no seriamente contraria otra harto distinta es de última hora todos estos puntos se refiere el septiembre próximo pasado del espectáculo . de , al objeto de citar a una reunión : con la creación del . haciendo que cada cooperar a la de de fuerzas representativas de especial para en largos . , plaza , la que está en vigor , , índice de . , el ministro de . tío su propia misión que a todos obliga algunos de de moneda extranjera . belga , en nombre de las el los socialistas , como cada . que . de extranjeras , al por de bases para la provisión de peldaño de , es casi seguro que existan , . de . la colaboración que siempre tres plazas , sin sueldo , del referido película española , ' las quienes alimentan aquel deseo de , y de mercancías de las tó a estos congresos ya todos los se propuesta ! del , lo relativo al al se advierten hoy limitación de industria . tiene han presentado una principales bolsas extranjeras de el cuidado . un camino proposición en la que piden que no variado . que se les concede a estos su uso también de la pa ' llega ese día que de justicia no nos entrar . de el ministro de en a ocupar las cinematográfico español don de de del * trance ese turismo en la intención de quienes por esa se acepte la entrada da vinos en sobre , en - * - de que se produzcan en la , que viene de su última película . vía nos . el punto de sin pesar los , , por . americanas el del , mediante concurso , obra , de la que es su destino no es el nuestro , llegará , , de modo que la jueves las doce de la musical de la y , por los y que sea por oposición . un momento en que esté segura de que se del maestro . españoles . al reglamento del al cine también el propio señor los esa vía se . pide el fraude y el . de las seis menos diez de la , dice que no se , , lleva , además , , de y su ruta nosotros la y de ganados . de de terminó la sesión . pero sí hace unas de la musical y varias sobre en el día de . . . encaminadas a que canciones , cuantos ruidos y efectos ' ayer : , ; , 41 ; mas cotizaciones de . el pequeño son pertinentes a la alto de la . declaración , . del . que posee la villa pueblo porque . el lector que al a los nuevo español al consumo : , por la banda que dirige es absurdo que en un mismo ha sacado nada en deseos del , juez a de ; del , ; corderos en breve . el maestro . municipal existan dos este asunto del expediente en la cuestión municipales de ha , . de . , uno con todos los adelantos junta general documentación ? : , ; resumen dé las noticias modernos y otro con los en el de a qué ; pero , ; , ; del día . de última hora . tos de hace dos siglos . este y otros acuerdos de interés cuanto más datos homenaje al doctor asunto para otro , en el que dos , . de baile . ' para su tomado el de pedir a los banquete de homenaje al se pueda estudiar lo del kilo en ' hay personas que públicos la en la se celebrará el que más hacer . canal . : , a aún , oscuro . alcalde , general de de sábado , día 25 del actual en la ; vacas , a ; toros , nuevo se plantea el tema de no da o lo entreveía las nueve y media de la noche , en las responsabilidades se pierde a ; bueyes , a . ha el ingreso en la das las cuestiones que a la . restaurante , primera , un tiempo hermoso venir a de a se , entre las que se línea recta en el tarjetas , al precio de doce parar al acuerdo que los siguientes organismos : la provisión de plazas da a ; segunda , a la . pesetas , pueden en algunas la y , , de médicos , aunque de este tema se tomó . quieren establecimiento hasta las cinco de u organismos , a ; segunda . a 4. continuación se varias , con 100 ; . la tarde del mismo día del . a . la de , con ; de a otros ministerios en . , rodeos , el de funcionarios . mejoras y , con 75 ; de general la de todo hacer ; tos de sueldo , que se toman en , con 30 ; los servicios sanitarios hoy el de de , a ; ovejas . las , para en las , de , con 83 ; en otros ministerios ; por lo , que dijo las once , se de la tarde , se celebrará la da presupuestos . se , de , con 27 ; último , protestar contra que el en diferentes inauguración de cuatro y provisionalmente , de , con de pública : ya nombrado al de , el de las que vas en el . cuentas generales del ejercicio y de listas del individuos que hayan integran el cuarto acto las autoridades . de 1929 , al y colar sin el debido y obligado falta serán nacional de , , un voto de no , la general hoy las nueve curso por qué no ha vas . por su concienzuda labor día 28 del puede extender su todavía la que de la noche , en el salón terraza . vez las las ocho de la noche , con esto por lo de la de su ! pruebas de las , se acordó reunirse para se celebrará una conferencia de hora , se la sesión para de la se les prometió decreto de médico escolar . * modestos que tuvieran pendientes de la los temas que comprende propaganda esperantista , al día siguiente de públicos del curso que , da una . gratuita da por el grupo . convoca por la presente a los con ' ! los alumnos oficiales como n dicho acto , que inaugural los las seis y y simpatizantes ; cumplir de esta , se con la constitución de la de la tarde , se . en el salón de sesiones del en el domicilio social , y día 22 y 27 del presente mas en , 31 y 33 , el académico don de de de consulta nuevos locales del ministerio comenzó ayer tarde las sobre el pagar , afecta a esta de gratuita de enfermedades de la cuatro , la sesión inaugural de las seis media de tema de mi viaje a caso ! la reunión que para la nariz y oídos , bajo la este la tarde , ante los profesores que cuarto de . . que a aprobación del reglamento se del de la . autoridad algo se en el domicilio social de la la inauguración del el de . un . orden ha sido misma , después de las de curso se con la presidencia comentario de ! tos el ministro de la , , de sesenta y siete años , sin el derecho de para la noche de mañana , jueves la una las once y media hayan a la matrícula para el tres mañana una conferencia todo , debido a no haberse el de , presidente domicilio , asistido de provisión de vacantes en el y la madrugada . las las en este el doctor absoluto ; el traslado de todo el de la de pronóstico que general de en forma y parecida , al derecho al de de sobre el tema , quedará abierta este año , por nacional de este ; se produjo al comer abre concurso de comadrona y en , el en una tienda que no pública y , desde el día 1 de de fabricantes , para la zona . civil de , el ministro de de determinar por te al de ministerios . ' al 10 del mismo mes . de de los pueblos a publicación del cuarto de de de en el personal de llegará a el cadáver del de traslada el a la estación 21 40 última la de de causa haber ocurrido un choque de trenes entre las estaciones de del , acordó que la conducción del cadáver se en ferrocarril desde este punto a en para coger allí el de la once de la el cadáver y luego en una caja de con de cristal , en otra de la noche no han cesado de llegar de . balcón central de la de ! negro en de duelo . recuerda que la última vez que estuvo en coincidió con una de , para los 500 pesetas los recibidos figura uno de y de , en nombre del partido socialista y del personal del diario la familia del tenía no admitir han llegado , entre otras , una monumental la del de , otra de , del y de del . ha mandado corona la empresa . comisión de la , en nombre de la de y en el suyo propio , estuvo en domicilio del el . las dos de la tarde las inmediaciones del hotel habían sido por el público las dos y veinticinco bajado el por de la casa y elementos de la compañía , siendo colocado en el furgón municipal , que lo condujo a la estación ferroviaria varios seguían los familiares y actores de la diez minutos estuvo el tránsito compañía sale para , quedando con ella de y . demás familiares a los restos hasta conduce los restos e de las doce cinco de esta tarde partió el tren que conduce los restos de de los se multitud . los restos del sus hijos y , el de y su sobrina dan hacerlo al acto de dar tierra a los restos mortales del que perfecto caballero , actor sobre todo , hombre bueno de los humildes . comitiva de la estación del a las diez menos cuarto de la mañana de directiva . de gracias y del de ha al ministro de , señor las facilidades de todo que ha dado para trasladar los restos de desde a . madrileños se al duelo directiva de la madrileña de los ha tomado el acuerdo de sus afiliados a que hoy a la del para esperar los restos mortales del ilustre artista de , gloria de la escena española . esta entidad ha remitido un expresivo de a la familia del artista . diputados que hicieran uso del privilegio para defender determinada política y en beneficio exclusivo de ella . , indicó a sus visitantes que al ministro de él , por su parte , prometió llevar la cuestión al y tomarse interés por que se en favor de la de . nuestras noticias , está muy en que la cuestión se resuelva en favor de para que los beneficios se a la . hombres muertos traslado de la por un de 21 2,40 el de tiro se han disparado granadas con motivo de las recientes prácticas de este de . vecinos , ambos de años de edad , se a buscar los residuos de de los proyectiles disparados para en las . en el de lo a casa . supone que una vez allí trataron de gol el o quitarle la . aquel momento estalló la granada y produjo una explosión . salieron por el aire cuando se acudió en su , sus estaban . cuerpos fueron a gran distancia del lugar de la ! ? casas co sufrieron el acto se . en la casa del suceso las autoridades y empezaron a . medida de precaución , las autoridades han al vecindario que los proyectiles que tenga , para que * sección de se haga cargo de ellos el ministerio de se siguen numerosas felicitaciones de entidades económicas en primer término de bastantes particulares , con motivo de las medidas que vienen sobre el problema del cambio además ofrecen su cooperación para llevar a feliz término la política monetaria del exportadores de 21 por la de bajo la presidencia de , se celebró en la de una reunión de exportadores de de la reciente orden que las normas a que ha de la exportación . reunión tuvo importancia por la cantidad y calidad de los reunidos se acordó las observaciones que estiman necesarias con relación a la mencionada orden en cuanto de las conclusiones en la celebrada en y en la . pedirá al una de las nuevas normas en el sentido expresado . comisión de exportadores y representantes de los distintos sectores de diversos puertos se reunirá en el jueves próximo para hacer presente al las peticiones . naranja 21 ha dirigido al ministro de el siguiente : entidades por su actitud energía en provecho de la economía española y le para que cuanto sea preciso hasta lograr nuestra moneda a su propio valor , único medio para devolver la tranquilidad al de toda la nación . , el el presidente el secretario , en ingresado en el capitán , uno de los pilotos que con el del realizó el vuelo de . nada se sabe de las causas que han determinado su detención , se supone que obedece a haber publicado en un artículo , en el que se hacían con respecto al momento actual que no ser una defensa del régimen , los en que las la colaboración de los militares en la . la pluma que se lo que anteriormente decimos , se ha sabido que ayer ha impuesto llamado al militar el capitán para si se en las , que figuran en el corona . unos de 21 debió ser acordó una comisión de que ha , por cuanto se ordenó su de el furgón que venido a para solicitar que ingreso en . modelos de conduce los restos de la provincial se haga de , pues el cargo del cobro de las de era hijo de esta ciudad . explicó al jefe del el asunto , ver que la del que ellos se que en el precedente de la nota de la del concedida ya a siete . en el de merecen eta ha dirigido cuestión es de gran interés : sus miembros la siguiente la , en militares , de las per pues la actual sin que hasta la fecha se le haya nando de del cobro de comunicado ninguna decisión de gusto y leal amigo trabajadores obtiene con ello un beneficio , el conducto que merece a del de a pesetas , cantidad suficiente para poder crédito , que el quien tuvieron tanto él . como su , doña la sobre , en estos de , atenciones , debe hacer acto de presencia en el del ilustre . , pues , la directiva , una representación de la cual asistirá al cuantos hospital . jefe del le pareció la petición ; pero hizo ver el peligro que la concesión , porque como las se de vez en cuando , podían venir posteriormente otros ¡ forzado decidido una instancia su separación absoluta y definitiva del . situación militar del comandante actualmente era de sin sueldo . de , 21 la sesión celebrada per la provincial , el diputado 21 2,30 en el momento , dijo que cuando de que se a la en ha tiene otra que el se dio a como con de régimen . como en el * la instalación de las éste ha hecho las gal de , en la de ingenieros y manifestaciones : de y en la : navales y todas las de que los partidos de , lo que , así como la construcción de nos catalanes han de de habría dos grandes buques de guerra . en las elecciones , dado de los gobiernos y la instalar la de y caso de que éstas lleguen a del país , exactamente se invirtieron varios dentro de la . de decirse de la ahora se hace público el elecciones convocadas al es lógico . ha margen propósito del ministro de , de la y por todos los problemas de trasladar a la primera , un que no ha entrado ha elevado el espíritu no sólo de los de la ley son con menos problemas y hay función . morales y materiales de ilegales en delito gravedad en estos problemas , sino de otros de carácter y , de incompetencia , de ilegalidad , una el que en un sentido o en otro pequeña que la actual no técnico , ya que la verdadera noche me cuela práctica está donde se tome en ellas . gobernar los hombres contra las modernas unidades de que , espada del por un que se creyó el golpe y por unas del 23 quieren combate no en hidalgo . , que con el el traslado de todas las . concierto por co deber de juzgar a todos los ahora , en que de se están ; , de crédito , son ' que han vivido y viven a lo que eran cuando minando obras , cuyo importe se . de la ley , unas elecciones del aproxima a dos millones . al pueblo ya los el y , . ; dentro de la que , el ministro de , del . hay solución posible ; la : de las recientes maniobras y elecciones que se anuncian es la navales , expuso su criterio de no 99 y 100 representaciones ahora son unas elecciones hombres radicales construir por ahora grandes únicamente a la no una conservadora de combate como está de la de es a una democrática , la , el la de los dos y ' con la opinión . de los conservadores 1 , pronto serán roja éxito al que no creen en la es dos más de dos mil obreros , que el general es ser los de un en la industria de éxito cómico , ir a la de caído , en lugar de fundamento navales . el éxito de de . creo a los un nuevo . económico que esto dos catalanes mitin socialista para la vida de , es y suficientemente clara 21 10 preciso tener presente que una y de su responsabilidad , usted notable de la se * idónea como la actual rica para que no en este un acto público de carácter no podrá el de de juego , con el que nos quieren con el fin de constituir el día que la . acordó traer , dividir , y de , niñas de cuota ; al nos de la única misión que nos afecta a la ver el conflicto que se y , niñas de cuota gran en estos momentos . de éxito que el traslado de partidos que uso de la palabra las escuelas y se vaya a la se sientan obligados en el de grandes y , mujeres . es que no , presidente de la de la crisis de trabajo ! o sentido la y para que no en de esta hora . que se la situación de rica y 10 , , por . acto con el respecto a su civil . cine sonoro éxito de cargos o , en fin , se acordó pedir la . a de la , en orden pensión de la orden de 25 de . lugar de a protagonistas de afirmación república * septiembre , que la de de la tragedia . no creo que haya 21 a , por estimar que esta media , brujas suprema partidos que se creación de medida grave a a este juego . hubiera alguno , mitin de afirmación , , qué unas . los puertos españoles en beneficio éxito ; el mismo tendría los fiscal ha denunciado la 10 30 , con ellas , como de tenía domingo del diario país de los obra del interés en que las izquierdas del por unos comentarios , día a su ; pero quedaría sesión del de la de definitivamente por la en el que acordada la , opinión liberal . de un para obras tres de la solución que mejoras locales . caso en la de y , éxito de : advierte el público que gran éxito , en y de ! de duelo por la muerte de acto a un maravilloso las de truco , no ofreciendo en absoluto y . gráfico . ha suspendido las funciones de hoy , . caído un millón . , hijo del 21 miércoles . las por que el se las . motivo de la denuncia por titula el cómico en tres , en la que ' las . delito de secuestro en la tos , de y . . . . guía de ha , que el próximo viernes se circo . de ! barrio chino . guerrillero . dicho por la notable compañía tarde . parece , esta del . : no y . bello obedece haberse recibido , que hoy llega ? contra y informe de la con . a la 100 : y sonoro . en cuyo éxito se mantiene contra y . , por y a este asunto . muy ya que de otro modo no es me , seguirá todas , tres las tardes * y creer que se haya adoptado . las las , noche las . sueño de un allá de las solución , que la en , de la de artista variedades de hierro que al . y noche , , por orden la obra barca de dibujos estreno : y seguramente por dada por el roja . éxito grande dé la dos de la temporada y nación . . informes que ' , los días , la . dibujos media de gran éxito , de las y . por por en , , niñas de cuota , ha español desfile del de la familia del , de sociedad , ha . por , ve y sonoro los trámites necesarios media de bien de las bi contra esta resolución : el , las y brujas , brujas , . , un héroe . de el caso en . de , va amante de , el del teatro : amante de y brujas . son las que han ya por para ver la cinta de , la película documental más elocuente de la guerra seguirán seguramente millares y millares de espectadores para ver el , que no se jamás . día es mayor el éxito de la película española guerrillero , por el procedimiento , en cuya película se una de las páginas históricas . de don m expulsión del mm : . 30 93 el día al ; ' 37 3 , ' ! ! 107 40.000 3.000 3.000 3.000 3.000 3.000 3.000 3.000 3.000 3.000 3.000 3.000 3.000 3.000 3.000 de la . . de . . . . . . . . . . . . , . . . . . . . . dos de 3.000 cada correspondido a los números y dos de 2.000 correspondido a los números y dos de 1.500 pesetas cada una han correspondido a los números y dos de 430 pesetas cada correspondido a los números y . de 500 pesetas los 99 números 5.335 restantes de la del primer premio . 99 de 500 pesetas cada una para los 99 números restantes de la del segundo premio . 99 de 500 pesetas cada los 99 números restantes de la del tercer premio . 99 de 500 pesetas cada una para los 99 números restantes de la cuarto premio . 111 134 300 321 430 1.365 3.700 31 138 31 . 31 . 31 , 31 . 31 . 32 , 32 , 32 32 38.435 32 32 , 32 . 32 , 32 . 32 . 32 . y y 40 ; / * ' 14.300 . y 29 29 29 29 . 29 , li tesis del desarme . una de muy grave en materia de política alemana , sino también en el . del partido , lo que podría tener importantes políticas . y sus problemas , puede hacer en el menor tiempo huelga metalúrgica 21 12 sabe de en una causa justa y que las tropas que buen origen que el ministro de falla hace en el aspecto de la ha enviado el coronel y . diciendo el yo no tengo ninguna intervención a la organizadas por este logrando ventajas los en , para defensa del . en cuanto a los adultos . y al de mente tiene en federal la 21 que el mayor asume la e se una de al señalar las negociaciones , con estos campo en relación con este de encontrar una solución a sur de , los presidencia del de que no sean . yo no puedo hacer nada la huelga sobre . de , sino sino en la infantil . , localidad mismo despacho dice que el , ejercicio . , en el civil , no se de las en el de , coronel ha huido con de agentes aire al de la a la las órdenes ; no 21 del había llegado a de a con la que va 21 12 ' a de las especial de te , inmediatamente a de a diputado federal brasileño doctor insoportable a la capital desde en la una serie de medidas que sólo cuenta con de , el de , que se halla de cometiendo las hechos estudios que son ha adoptado a la ha prohibido hasta nueva en , nos ha en vez de sábado último volaron en infantil . niño que se vea todas las manifestaciones y una entrevista exclusiva para atender a los intereses del país , se aviones rebeldes 21 12 salud que por sus padres por quienes las reuniones al libre es una de preocupaba únicamente de egoístas caer quedan cinco 21 dedicado a la , bra las dos o tres figuras principales de intereses de política menuda , anunciando la próxima en múltiples casos de sea , la revolución brasileña con de lo da de las tropas y al central : gente , de la ' apenas los será y llevado al . constituye el alma y todo , la a la población a . - , , , mina . cerca de c hoy existen no ; no puede y . han ha sido destruido , entre las ocho y el cerebro de la misma . de los . . que en los . respecto a la calma . iniciado el ataque a . las nueve de la por la veces en conserva de se debían de los adultos , yo nada puedo últimos días han salido situación sigue de un depósito de ella mejores recuerdos . . hacer . , espero que la en trenes especiales , con dirección en el . al colmo con motivo de de y el primeras palabras son del al frente de ? es , * ciudad han de a este formidable se ha y admiración por y de tropas la exige ahora , de la capital madrileña la primero de marzo la oído en un radio de varios por poder exponer gubernamental , intentar hacer actividad máxima atención y que , donde los cristales de muchas ante el público y te al avance de los . casas volaron en . . trabajo es por su parte las medidas que se tribuna tan prestigiosa las causas llamamiento de las la los explosión enormes encuentre necesitan para resolver la el proceso trascendental del , y de da hasta en la superficie , para buscar aire y sol . callejera de una vez político de su patria . el de que todo el en presenta . esta alianza los próximos que movimiento es obra , por los es de vistas ha tenido poco éxito . tos ; pues bien : muy y casos por la administración de la de una imposición colectiva . ha mayoría de la opinión hombre solamente 4.000 tienen medio de verdaderamente raros . ya le he mina hizo saltar la provocado una unánime voluntad de los importantes . al llamamiento pueden , sin un dicho que , por mi parte , he dado d otros especial de popular que revuelta federal hizo todo lo bra otro unas que espero jaula para el 21 es coordinación de darles a . de la región de , al de esfuerzos en un su ocupan seis siete censo fondo de la mina se por su salud . importantes localidades horas . a la violencia y y quedó de al y . . estaría en que el a la de italiano monseñor , 21 con el , al que 21 la revolución participan con . la opinión ' general de los rebeldes reproducen hoy una de bajar varios centenares da , de , del nos a diez religiosas ya seis habla también de otros problemas y franceses . significativa unanimidad todas las , de anuncian importantes avances de del profesor , el equipo completo ea de clases sociales : intelectuales , las . la llegase la , por cuya resolución trabaja , entre nos igualmente por los sus que han de , dos mil . que las , entre terrenos antes de que ellos el de las . comunistas fueron pasados por las , , militares , ciencia se terminó con el toda una región de que se atribuye el de , obreros y hasta el . lo de , ocurrido pocos y ocupado se importantes construir un nuevo tipo de muertos y heridos , de 9 ti puedan subir de dice que es partidario de la forma con que se ha comunistas pusieron en , están ya convertidos en lo para la revisión de se el ambiente meses después a . las recientes dos cuya característica de bomberos de . momento han dedicados a la las cuentas en los de a monseñor ya uno con que cuenta . de los detenidos , con objeto otros aspectos que tienden al será la de poder volar y otras localidades próximas cuál era nuestro camino . . unanimidad de que reciban el precio del de la vida en los puede metros de altura . han dirigido inmediatamente al qué otras ; pero que la de * se da en madrileños hombre te que ha sido fijado para devolver será obra de causas muy abre las puertas para un te avión , destinado a lugar de la explosión la revolución a de una labor intensa y la libertad al resto de los das . * zar el espacio en la zona comunicar con los mineros el sitio , la mala situación para la de con la velocidad de un por otro de la ' grandes palacios , quiere dejar un buen económica . la , el espera poder mina situado a alguna . y otros de su paso por el del federal no pudo un núcleo de tropas trasladarse de a en cia de nadie a pasar el verano de la provincia de , como ser más ? otro lo dejó de su paso una hora de y otro se los todos se fueron por la . especial de del café , que el principal en siete avión podrá * producto de exportación del país , una velocidad de 800 a 1.000 no particulares 21 12 kilómetros a la hora estará . produjo la ruina de los cia de la medios de , como . diputado brasileño , visto de depósitos de oxígeno que 21 , se veía en la más ricos productores se de los , dice a funcionar tan bajos de salvamento con alrededor de ron de pronto en la miseria que éstos se han hecho dueños de como el aparato haya llegado a que los el la , capital del estado de la zona en que el aire se grandes dificultades porque una parte de la de la mismo existe el problema , cuanto al aspecto , perjudica el vuelo del motor y del aquellos palacios , la moneda fuerzas de cazadores que termina ha quedado de primitivos rápidamente , se han en los pasajeros . pilotos produjo a las y adquirido para a que acudió el negado a combatir contra los y los pasajeros irán de media de mayoría ha quedado las cosas y se hacia la aparatos especiales , que suerte que no puede de que en toda la frontera de * la la proporción de la del no se recuerda una tropas sus grandes explosión más mente organizadas en pa * sitio y destruyó algunos edificios grave que la provocada la defensa de se * * . de la en los que los del , unido a los * propongo instar de los ingenieros de . bra provincial ya las especial de el ! cierre de los el estado sigo que el asunto se en reduce la movimiento 21 12 de cadáveres en decir que a los diez y cierre parcial de los se 21 21 12 ya m hasta el día 30 de días de están en 21 altos en el ha rechazado por 240 práctica . nuestro poder doce . vi 3. de la judicial vino cuando había bajado a la dos tos contra una moción de los embargo los cayó el de . mañana parte del equipo de ? * las afueras el espíritu partidos * oposición la más de 120 del como extranjeros los medias de investigación que daba aún abajo parte del equipo de hacer que la juventud disolución de la y la hay tan como las co de 20 . están autorizados para han de poner en práctica para noche se calcula en unos 300 para hacerse de elecciones pueblo nos en , excepto las las del juez número de mineros aprobado un das partes con un entusiasmo sin con la adquisición de letras . en su bomberos y el personal de . proyecto de ley reduciendo al 20 muchos de cambio , despacho del de casas mina lograron , al cabo de s por 100 la indemnización antes de que podamos al del . con diversas personalidades trabajos , establecer una de la vivienda es sesiones de la han el triunfo definitivo . toda última entidad y financieras de la plaza en el fondo del y establece : de los quedado hasta el 4 de la costa nos pertenece . somos tiene poderes para a los las que había convocado . comunicación con los mineros madrileños profesionales lo que general . se da oídos y las , como a la revolución como otros hasta mil diariamente que la tendencia que se acusó otro y una serie de día se a las extremo nuestras filas ser conocidas largas galerías ellas das ; parece , 21 m con da el muy las once y media se habían ' ' la una curioso de que hombres aviones , con el , tirado 23 cadáveres y 30 heridos circundantes a publicada por un diario vida pública en los enemigas ni las . del de graves de 150 señalar en la de la 21 de la violencia en política , se del federal de , el cual explicó la forma en que sesión de la de los de la a para defender la tomando parte activa en la mente el mecanismo de algunas casas con arreglo auna el el libertad del moral en cha contra los rebeldes , operaciones , indicando al mismo trabajaban 30 empleados , de tiempo cuál era su juicio , el los cuales tres han sido futura , sino como un derecho de esferas administrativas lo y la actitud de los las posiciones enemigas de bajas . muertos el resto , con heridas de , motivando terminó anunciando que más o menos graves . ? que está esta en el fracaso de las de la información abierta se que el de , que negociaciones desarme le excesiva ? futuros las . . es una nación revolución de había advertido una mas no será tan elevado como se algunas cotizaciones . en un principio ciudad comenta : esta independiente permitió 21 12 ' el . urbanización de noticia es exacta , el diputado extraña * . , al ha reclamado hacer que las armas de a la con presidente que el norteamericano los rebeldes de la de con 21 en derecho para al de de anuncian que la revolución gana el el , presidente del de de dice que a habrá solo es , de que doctor serán destinadas ala de . de a plazo las doce y media iban de pueda aprovechar , , mina , de , 30 de nuestro pueblo , intervenir y en dicen que se les ha cadáveres y 60 heridos graves , que , ; dando aún muchos todos los factores ; al parecer , unos 200 del por de salvamento continúan madrileño sé con gran actividad ' hay sobre el se dan cuenta que 118 que se otro mí e censura 14 el sucio que pretendía * o que la verdad de los hechos como sido y desnudo que en con palabras ... por regular ? después le primera enseñanza esto vino el militar . día yo en público su de usted que cuestión que nacimiento real . son insuficientes preocupa la de tales acusaciones puede los tribunales de escribir mucho fin que queda de toda aquella ' el dictado todavía fallo alguno sentido o favorable . acusado , sino , seré pueda con estudio , según tengo no es yo lo han dictado sencilla razón 21 12 cia . ha otra vez política política de las posibilidades de pueblos huelga por los elementos de que nada les está sometido en relación con las dichas acusaciones ; pero se ha ido con daño para el el país . ha yo extremistas de esta capital de ellas , ni en nada cabe , por tanto , que dicten fallo alguno al cual haya después de diez tranquilidad en el se * necesario encontrado ambiente entre los de para proclamar lo que consta resultado de todas las mayor parte de de allí en rectificar posiciones inútiles siquiera en fortalecer y ha acudido al trabajo como * su judiciales y el se de , sino viajes políticos de ordinario . en muchos límite de respeto alguno meses . usted con viejo estilo y de discursos veces en colaboración con habido el día de hoy varios bien alto al presidente del siga diciendo una la reglas habían del atentados sido usted cabe . donde se ha servido . ha ido dejándose servirá bombas hicieron explosión de , múltiples , , , un formidable venir todos los conocedores del en la línea férrea del : la se ha admitido y se ha por esos caballeros de las , menos los genios del en una línea de visto españolas denuncia el no se ha . digna y como sido fortuna de estas . hallado de responsabilidad a exigir los los indígenas el mejor traición abandono explosiones causó víctimas los les no ni tienen en ninguno de esos , en el , con jefes y oficiales los daños materiales son de escasa escuela y . con se como de los cuales ninguna moral podían tener con soldados a quienes que la político el conocían sin hacer siquiera caso de las especial de , dinero a del general y sacrificando condiciones casi de ; dos los puestos del del perdido millares de suficiente . de mi espíritu estómago la detención de los centenares de millones y varios jefes de tienen recordar acusaciones resultado . , y , y el su bienes . en su poder cerca de dos mil , cañones , ametralladora , han ofrecido : que me 21 12 . de negociado varias de duros llevado conmigo , en el auto vista del informe de la comisión es en fusiles a ; pero hemos y móvil de servicio para el ministro de general investigadora que y quiera que que el viaje a , la denuncia de los hechos , dijo ante los representantes de reunidos de agua en los . que aparecen como afirmaba más que nunca su personalidad del yo el ex y queda de ella dicen ahora los que todas aquellas de los menos , devolviera el conducía tal del los ex ministros que concesión de con que yo tantas veces en el ambiente de mis sus actos de gobierno , el de de un día de provisional , de acuerdo con el sino en definitiva el consejero molesto , en llevar la sol , llenas de gente las de mi familia de ministros remitido el canal contraria otros simplemente abierto , seguido por el coche de la al servicio del ! el informe al procurador fiscal en las , al con el ánimo alegre mejor de mi vino , donde fin de proceda como contra las persona del personal que me consta que éste era creo que decir que escrito de todo ello automóvil oficial había quedado en el patio del mi lo que quedara de este algo todavía fuera preciso , que se ha en el de de , según mi costumbre , desde momento mismo federal de lo , mí , registrado , como yo de la querella por delitos de en que visita de como ministro diez de en los primeros días de este el el violación de deberes , falsedad necesita d del día de información había sido el , por mi utilizados como también requeridos por el malversación de caudales de la de mi exilio siquiera enteró de que el coche del por parte de los funcionarios de para negociar con ellos , precisamente ellos . públicos correspondientes que ' rio de es civil y de pocos que no pertenecen . de ha debido de sonreír burlón y asombrado , aquel contra el ex había de en él sargento función doméstica amplia amigo , y muerto ... él , ex ministro de los automóviles oficiales en estos nuevos tiempos . ex ministro en la hora la . , en el . , en el . de general ' para . de los fondos de alusión concreto entre las acusaciones quedado establecidas el el un precio entre las versiones . me había llevado entre once a los de mi vida privada . ya sin alguno este pide la instrucción del sumario , la detención de los mencionados millones de los tales fondos . es que , de tema en en los comienzos de mi emigración , cuando yo todavía * fomentar políticos , que se les tome respeto a la ética del prójimo , que el . podía ilusiones acerca de su actitud después del golpe de , y que se proceda al embargo ; de la española había de imposible me a recordar cuanto en ella dije . ha sido sus bienes resultado , según de mis papeles y de los bancos que se cuanto a los demás hechos y compañeros de usted diplomática , que hecho por el . esto pedía yo que se el resultado de escolar . a otros ministros , el ni una sola disposición contra los tales fondos me , espera recibir investigación . y de ello , que he vivido como de del aquí un , de lo mío en treinta años de ' quien el ministro de habla tenido la de hubiera , claro es , podido hacerlo si , como algunos de mis , hubiese mil que pedía para cubrir el déficit de su aquí el el dinero , propio o ajeno , sobre la mesa de juego de los fo ! las 21 12 de periódico ya muerto ... pero no o en franca en los estado de salud del vicepresidente . de tales fondos ni , como otro tiempo todas todas acusaciones es grave siquiera para otros fines duda alguna es lo que de , que de los propios textos de aquellos días , pruebas especial . declaraciones de un jefe revolucionario explosión de un depósito de destruye un de mina y a más de doscientos obreros comunistas a un obispo ya varios y avión que el espacio con la velocidad de un cometa rechaza la moción que pedía su disolución todos los maniobras especulativas en la de y atentados terroristas en , , con representaciones y las restantes para las de tercera . . algunos , que un a estas siete en memoria de te se fo a la del y te todos los los de izquierda cia de , jueves las once , en la la iglesia de , 47 adoptar las medidas . general al por esta el gobernador civil la el los el del la campeón de contra azules azules , en que este 16 te tributo a su memoria . tantos , gas el la mejor ' a y da afectan al rojos de dos ? un periodista la de el co el que se noticia éste a esta echaron por delante ; pero las que este propósito elecciones ss a los azules el 49 plazos fácil se director , los rojos el el precepto legal seguro el 21 12 el extremo de 1 , * ello como cosa , le directo : de él , sí el la conveniencia de seis , ustedes al ministro de el . pública se salir cuanto antes para le del 21 el de categoría 18 , y el se 22 28 para 50 el 43 para 45 si a os dicho que cree se confirmó la difícil del 21 el él él el de personas fueron la que siguió en estos los los escolares , escuelas co la pri cuando la los los , es algo decisivo en el oficina prestada por al . les ello es la de al 11 el este asunto las autoridades , los da el la del prestigio embargo , creo se 22 . , dentro de la categoría de la le de el lo el protesta movilidad poco por dos tantos a a algunos se presentó en la de el algo el en dos el el el ciego ni el los el había tranquilidad el parecer del firmas ellos de el dijo bajo del del las primeras n el 21 12 si las , el carreras ron este asunto . se celebró en esta ciudad si el emocionante entre sido el el 16 se el español y pesetas ley del . el el visitante dijo que él el 12 americano venció por . al se de día , metalúrgica el registro 41 los diez lucha la avanzada la tarde de ayer dicho por cada el 20 finca de judicial favorable el lo se el efectivo de el el dependiente el los el lugar ha sido a favor del al boxeador negro , cuyo de , en donde tienda , al objeto de llevar a cabo que en excursión científica 21 falso , los de el el de el lo reales sido en su oro el el excursión durará veinte días hoy dice el el sólo de , al el el bra ve del de . de divulgación que residen en distintas 21 12 por la del de poblaciones de todas ellas que . , al presentarse por la de el el el el el público civil el el hoy el el al ministro de 21 otro su conferencia haciendo el ellos ' ocasión de hablar el los vicepresidente , profesor de la de el le final los escolares al él en le sólo . , el al actual momento la perdido o herido , sino nuestras noticias , demás tiene un servicio el local o * el el para servir obreros y empleados sólo , de la sociedad ; dijo llamarse domicilio de éstos dijo que completamente y soluciones ellas llenas el 21 lo les para el de campeonato de publicada por en de de civil 20 12 de la el la el el el , del 21 el sólo actividad relativamente después de sus recientes declaran puesto que comenzó en políticas sido el lo se el el sufrió en había dado cuenta de herencia física , el cerrándose las listas de y hoy , miércoles se abordará el la definitivo . seguido al advertir la presencia de la . nuestras noticias . declaración manifestado que a por el sus relaciones de tiempos se lona que él para que viniera a , con el fin la calle de 17 que ayer acompañaba detenido le de lo sucedido , él al de recoger un aparato de radio . cuando lo el del , de lo la corte cuanto a , que en unión de los la banda de , no ha sido aún detenido se vive en el detención de éste la considera la como de gran interés , pues cree que extremos confía en ha pronto . políticas falso del de revisión deportiva 5 dibujos de programa de esta añadir una carrera las pruebas esta siete dos de ellas para categoría obstáculos 114 * 115 en de derrochan , las cifras el los de falsa tal acusación el interés , de el . la simple lectura de los dos que en resoluciones de letra los al estudiar para los que hubieran de la aplicación a la zona española contenidos en el reglamento francés del los beneficios del concesionario del los el ello el al entonces si este audaz ello sino del se el convenios comerciales el nacional . ha bien los con sino del conservador , duda , para el interés público , como yo los desde el del general , los ha mantenido y los mantiene . la autorización la de iniciativa de sino al de de la facultad conservadoras advertir aquella mayoría figuraba el lo que motivo desacreditar una situación y disolver el ha evitado la ruptura con los dos comercial precisamente sobre las en el el el que con , el cual * concesiones amplias el el firmado el el , pues existía el los cargos las ideas económicas y de política exterior española alguien el ido todavía más allá en los convenios bajo su iniciativa y responsabilidad . en al la cartera de emisión negociación lo ocurrido en el el quién teléfono del el , sin tan la conveniencia pública de financiera uno de los pocos hombres con que cuenta su preparación mes los juicio imbécil de que en tiempos monos miserables moralmente yo hecho como ministro el el su autor . además los destinados a son gestión de éste el ley utilizar todavía en vigor y de las que yo hubiera podido desde la constitución del , pues , que la designación del la luego por él respondió orígenes el de supuestos planes con relación a . la última y debería ser la primera podría ser la única , porque el por los que en tales , plataforma de e ambición política como ministro de , gestor de la acción civil de de influencia de patria y de enemigo de la familia militar se actuación en único hermano es militar veces en servido en fuerzas indígenas ninguna recompensa de las que se han entre los de de creo los efectos de la presente necesario los cuarteles , en los en los militares , sobre todo en los círculos íntimos de los el ministro de medios los cautivos iguales medios pretendía llegar auna solución de paz con los casi en mis los quince días del rescate y se que algún , era al honor militar , según tales , la de como condición toda solución de tenía ya su mito gentes desde luego jefes y oficiales de de la de se decía a los protestantes que todas mis iniciativas en primer término el el el de la se decía por tierra , parecía un , en sendos informes e fin el el el el se en doce de guerra crónica positiva ... se el 20 12 600 alemán mañana , de el la : acta el . del la del le sean el ' de su si al los en 10 en 21 co llegó anoche de e le en el cedido dedicó se le le , efectuar un pago del robo sido ? en pesetas la de 19 del salido 20 al 26 se de de , tres para ; dos para el , otro para , con carga variable , según sea , directo o indirecto ; otro para y , uno que de 8.000 a 10.000 el 10.000 los cierta el el lo 12 al 18 del - * , 25 y , * 50 . el los la , vuelos . : pesetas el , pesetas el 34 20 35 , ' primera cosecha va . ' para . ? , para 150 . el el . - 43 el , 111 , pesetas , se 59 30 , el negocio los , barriles para ' seis , 25 se , y ' 300 , dios y 1.000 18 , , ; , 25 me semana del dios . 260 10 de este ? . - los . ' lo 46 , . : noche los posición tienden que el es los ' de ventas de la opinión , de te 17 a 20 . 61 para el dan precios 17 , 20 . , de 11 a 19 15 a 18 ' 22 . lo , de el 12 15 a 10 a 14 17 a 20 * que hubo fuerte demanda en este firme . la se con , 94 15 a 24 17 , 14 a 24 19 21 fuerte de ' 50 50 pesetas el 13 a 20 21 16 11 16 a 20 el os 20 y 21 de 31 es el ahora en la actual campaña , buena de los 24 a le a a 22 a ; mercado sin 13 a ? ' 18 a 22 16 a 18 100 13 a 16 12 * nueva los ' 14 ? 40 . 40 demanda . , 16 amo 58 20 a 21 ! 34 a * 16 95 100 de 18 ? co 14 , 21 16 a 18 . , de 16 a 18 poco de los precios , de a 22 17 a 20 25 jueves en los , ti y ; en total ' c fin y cotizaciones de nuestros , del servicio , de , de y , , , y , de , la , de , , , , de y , de de de de de de 25 12 2.500 21 , . . , 69 , 68 2. 3. 4. 80 200 84 , 19 93 l. 66 ti 41 . . 32 93 , 75 72 72 til de de 2 41 , . 73 73 600 . 60 . . de 6.000 500 de 600 11 17 . de 60 de de 2.500 de 600 . li 1,15 de 60.000 de 25.000 , 83 , 90 90 90 yo 84 , , 93 , 94 79 78 posición en los tipos ; 39 100 216 1926 100 ; 1. , 1928 , 100 ; 125 100 ni 100 : firme . co fin 21 37 37 37 fin . 108 . fundador 55 ; , . 1928 250 ha dispuesto . 1. . la de 49 , 26 en acciones fin . el la ; ; ' 108 . lo a . del oro por 100 fin de la del acaba de el el 29 da está formada por sin representación en dicho afiliados , de los cuales la debidamente su ausencia , su adhesión al . del os organizados del mundo . los los , y de los países europeos , de del . propone no solamente los intereses de sus afiliados desde el sino estudiar los problemas el interés público , como se en en , de la cual una amplia referencia en estas columnas . poderosos medios de que dispone la el logro de sus reivindicaciones la economía mundial si no se en tales principios , pues en un momento dado podría paralizar el los pueblos el de los de los respectivos países la consideran como de las fuerzas más y democráticas del . cómo entiende su misión este idea fo de la , en el de . se reunía la económica que era deber de los reunidos buscar los remedios a dicha situación , misión de la clase obrera consiste el sería esto suficiente sociedad socialista o comunista también estos problemas económicos el la . del el el delegado italiano la negación del el de leyes en el los los italianos tienen deudas . los servicios públicos municipales y nacionales han sido . de resolver todas las el orden del día , la celebrar su próxima reunión en el y el ejecutivo de la el primero elegido como el secretario del como suplente , la ejecutiva tos el el mayor entusiasmo , aprobó diversas propuestas presentadas por las de , , , de los puertos . su en , se dicho fin del año último 40 por cinco , con seis millones de socios idea de la a cifras los principales países : había en 1928 de tos , 13 cerca de seis millones de socios capital los en la 18 de confección de ellas 1929 68 por 100 el 54 por 100 organizados el ejercicio ron las por valor de el movimiento tiene aún poca . pertenecen a las mismas el año 1928 la del fundada en aquel país con arreglo el cuenta en del inaugurada cuenta con amplios salones dedicados a la la cultura , con diversos talleres con todos los adelantos con teatro , biblioteca de , etc . de los de ha adoptado una resolución en favor del seguro el de este asunto , , presidente de la del , se ha mostrado adversario de que este el lo él , le de cambio , apoyó la el al los el bastante diferentes de las el mundo variable * 21 50 1 , * 220 61 , 11 : . , . . de 21 20 , de 50 libre . de 60 . . ya , 11 de 25.000 , 82 82 , de 6.000 ya de 2.600 82 82 , 62 1921 por 1 . , , * ... * . 47 . que . oro 94 80 111 , 37 18 , , 85 : de 2.500 de 600 . de de de de de 2.600 de 600 de 100 de . de 26 de 12 600 de 6.000 600 da 600 . 200.000 de 20.000 10.000 de 4.000 de 2.000 de 400 de ' a * . 94 , . 121 614 ; ; 22 , , ... , 1. 1. 17 42 13 94 118 11 14 22 82 83 87 , tu , cotizaciones son el de de con cobro de cupón . ni es posible por la falta de , 66 63 . l. ' 79 28 , de 60 . . . , 12 500 69 2.600 , 600 29 . de 60 25.000 de de 5.000 . 10 500 de 600 99 . oro . 500 de yo , 6.000 25.000 99 , . . . , 1927 1929 . lunes . libro ... . ... , y 109 , . 10 , . 99 , , 93 85 1914 19 23 90 , 120 de 24 111 oros . 111 . 1-0 169 15 . 157 108 ni ' bi a d lo por poderosa puede beneficios el . 500 45 , ti , no de los las c la ? - la . tomarla a los ya lo los lo . en lo dado la 183 ya un no os : ; , ' de 60 de 16 . 250 . ... 108 , , . 139 . del 11 . 121 231 0. corriente . próximo . te de 118 de vías próximo . 183 de 74 , ... corriente . , partes ... pan . . de el se cotizaba por la , , a al l. 74 al , a . de , los , a ; 4. , ; , despacho , 220 100 , 90 , seguido las divisas extranjeras , de las que m abundante oferta comunicaron tipos 111 al final el de llegado a fijar el 46 baja los , en , y 71 tendencia pesar de las 35 , continúa siendo 115 signo el la ... el los fondos del en los los 490 63 interior los de . ' acentúan su decadencia , , 21 valores del . 42 , en firme . da * les especial los fondos extranjeros llevan marcha dispar de las cédulas , : da 100 en las las ; pero las restantes no ; baja las de , serie ; ; entre las mineras , continúan 260 170 presentan , , de ; ; aparecen el 108 4 12 . , . . 78 . 22 rea 11 13 . 62 61 , 42 19 . lona 46 12 1 4 61 . 26 26 30 77 22 62 46 12 ex 20 . ... ... ... . ! . 93 ? 11 2 20 : 1 da . de ... electricidad reúne la de 17 el la presidente dio cuenta de que el el de la propaganda del aceite con la de otros productos agrícolas españoles el volvió el 18 el vas de y de la designación de la capital en de el . elija : . 36 71 39 170 144 m 45 lo 114 63 20 33 36 80 65 62 41 12 l. ... . va . . los datos publicados por la 13 95 44 14 1 23 29 82 114 7 60 4 21 17 8 50 53 19 11 84 de al portador . del . ... 200 70 600 115 35 9 14 1 231 . 28 6 60 49 65 47 19 14 20 ; , ; , 316 37 77 . ? ... de metales de * ; cia , . ; . de productos agrícolas a plazo especial para de de , representante ' de de en . ' de octubre de 1930 82 84 79 72 73 * 83 85 79 79 72 73 77 79 1 45 ... . y , e . del . . ... . . por del 21 43 40 84 78 78 83 por * 6 fe 21 , 42 42 ! . 114 . 15 15 . 15 15 sostenida 46 47 45 46 , 16 pen , 16 o . 118 120 de posterior 15 al ; 15 , ; , ; , ; , 14 . 15 46 45 46 . 16 16 por * por cnn : con los siguientes 7 ; , 4 l. * , por día y 94 6 li , de , . 100 . francesa 5 por 100 , 100 100 , 100 1928 oficial 100 1925 , ; 25 , 100 , 100 1928 , 100 , 100 1927 100 oficial 4.000 600 ; 4.000 capital social . la . de moneda de ante la 14 extranjera el . 100 : principio . ; final de acciones de su 26 tres de la tarde de abril último en su de , 30 por 100 . . . bueno mm ... . . 10 un . 14 41 mm de . . 22 de octubre de 1930 ' que poseía más extraordinaria habilidad para lo que se proponía . el al testimonio de para decir que actuación del general no tan negra como se pintó periódico recuerda que el general hablaba correctamente el inglés en esta lengua hablaba a a un marido de le salió al ; que a entrevistarse con ' basta , no la sombra de una repetidas veces desde el final actual , en su afán dedicada a los problemas él los que sus , sino el pensamiento de que del acto del archipiélago . . pacificar los , se de como militar con hayan podido sospechar otros , en en buena parte de buscar amenazas y ' matar , este marido que ha , autoridad ha de la gran admiración que sentía colaboradores puesto aquella autoridad . a la antigua roja , de . por y . a escoger a toda , dada la sobre la de su ' española , como los de , traducción de ¡ el gran valor remedio , no , es más . , no y personal y la sangre fría del , pretendía . , da tan elocuente como que su mujer le engaña , sino que ! , noble , pero los nos fallecido en diversas ocasiones dicen que quiere a otro , al , que le detalles para de su vida , especialmente en dos veces , . protección y cariño sin se hace : está , entre muchos , el caso que nuestros momentos en que corrió peligro de pero sabe al mismo tiempo , que años , en la de gobernador de . , como . ser asesinado . ni ella faltó a su ni él . no . esta obra , publica un esta autoridad , por lo visto ' más que por los pero si su fama , debida , más que editorial en el que afirma que el no otro procedimiento , de un amor respetuoso el a sus puros valores , al representantes de de sus atribuciones , que no se merecía la hidalgo no mata . espada , asunto , que a ser una abajo firmantes , como su honor y pronta a sobre motivos de la vida y leyenda negra que algunos ¡ sabido el día de hoy , quieren hacer como una , si alguien muerte de , la y los enemigos políticos , . decir , el mal con . para conocimiento de contra él . no puede oriental , como espía en de como del las que lo produjeron lo , los más que su pecho , habían formado en a su que es lo mi . : para ; una estiman para la ni aun eso , que en el ahora , con este actuación como militar . época de , él de profesional decisivo la voz de arreglo de , en que se ve su las doce en punto de * ' dice que el general nuevas tambores y la de sus antiguos mano a los menesteres de no se había preocupado nunca , la , de ayer se compañeros de armas le recuerdan , la escena , una versión castellana , de estas críticas . la superviviente de años un poco a la manera de las la compañía que se en el gobernador civil , en su muerte hará que se le haga . . , que hay otro modo de morir . fiel a , como si fuera un país celebrar una ' y se le en la historia , si no al adjetivo de puesto que dignamente se en vías de civilización , obtiene , por que consideraba de querrá ser una réplica a con que el teatro lo común , por la , según en la , una prueba en del que representa . , el nombre del general , como , de la primera autoridad hidalgo español , severo y tipo de autoridad , con en verdad , al pasar del va unido en recuerdo rio , de los del una co o misterioso , el con los de , que va desde el y no adecuados , de una clase o las dos a la vez un hasta la más civil manifestó , y , con excesivo rigor en que oye la voz los deseos del fallecido capitán general , entre el humo de . como si los del por los poetas dramáticos ; réplica , de la pasión , nos un se sin alguna , hasta el extremo de que , por la hora exacta , sólo los fusiles en la de , , proceder al secuestro de y ' frente aunque sólo si con por un número de amigos , recuerdos de días de gran , no el pacífico y de los periódicos que la concreta y vitalidad alivio al cuando archipiélago o de los clásicos . si no es esto que cambia de postura delante al para la guerra . . está que la no o espada del hidalgo es ? de la gravedad de un de justifica la regla . a no las instituciones drama , de tema no con gusto , por tos que su asistir a sus una generalidad en este . a la rebelión la , sometido a tiempo y lugar unos instantes , el tribunal , sin a las autoridades , una . en la de los estreno noticia en el de tal extremo llegan los . referencias de huelgas 21 10 de o de . que tanto se por su propia 21 12 te del general ha causado del actual gobernador punto está el hidalgo habla de prácticas en las 21 en enorme impresión . de , que los estaba dispuesto a de la de universitarias , seria tal vez noche , en el teatro , se ha las dos en punto la tarde , el de de la los diarios artículos de la mayoría de periódicos locales se casi en la situación que sirve útil pensar en que las compañías con gran éxito la tema a castigo sin de teatro americano en tres actos , dividido el y muy pocas personas , ha causado la muerte del el general español y recuerdan periódicos han suscrito un fuertes multas que más abajo en su . tragedia se convierte en unos para los estudiantes en dos cuadros , madre , la se el del general unánime sentimiento . su actuación militar . general el y ; sabemos que , que así se mujer fantasma , original de la casa se el para , si no lo posee ya , del a decir a alguno que un pequeño grupo de con frecuencia , como al español ministro de la por más leve falta le daría un morirá que lo ha pensado a las e . teatro estaba y solamente dos . del de un mensaje de por la fuera poco , nuestro querido que lo para lleno tan bien , que , una vez muerto , su del juicio . el momento en que el que era mismo fiel esposa , , acogida a un muerte del general de acaba vida llegó a la casa , su autor por lo menos , el publicar un fondo , respecto de de un vivo el ministro de , en castellano , en vez de una | este tema , del cual trabajo es el que los periodistas le , que dio el a especial de podrán unirse en matrimonio seguida , ha tres : que eso era , los la familia de la existencia de esa principio de autoridad no se él nos , de que ' 21 10 amenaza de un drama no es , llamada rusa de cadáver iba en una con y es una , en el la vemos , caja de con da la de los 21 , ni el cumplimiento de día la así llama a su , su corte de el de de de plata . bajado a hombros y la ley se impone con , no lo va obra . donde ; después , acusada de la servidumbre e al general . sobre el general . , gritos y gestos , de referencia es drama que no llega a todas las tristezas publica su actuación en , propios de quien altas éstas se a las ' 21 se mente colocado en un furgón salida en falso al de su vida , desde la miseria de su levantó a siete de la mañana completamente cerrado un largo artículo , en el que y que el del , ni con palabras , como el su tono altivo 5 no del drama infancia hasta el juego y estuvo hablando con el duque de del cual habían quitado las la conducta del fallecido general sistema de los campos de . autoridad debe ser , compuesto , los periodistas , sin embargo , que los en que la la suerte ; por hasta las nueve las de la que suelen dice que un español . notar además que , , recta . , su protesta , se retirar llevar pesar de su carácter , próxima a la ejecución , ir a que sirvió con toda a su nos o que los ¡ diez cuarenta y cinco marchó en y ... bien . mente , no quiso faltar ¡ un papel despacho . nos lo la muerte , en que todavía automóvil de asistieron al acto . una sus y se mantuvo fiel ! tanto en el trato de las este motivo recuerda el se ha en se ha de salvar . tres actos , tres de . unas veinte . familia que el ministro a los héroes de su triángulo , cuadros , cuyo , sobre de admirar la torre había a todo las palabras de a la civil , frente a la autoridades con las personas que saber a su y aun al persona , que , sin co más o menos , equivale al de los del siglo , el sobre la hora del , quien reconoció que de de ! su consejo o son nación de , hace el papel antipático de figuras de cera en el continuó su viaje , das para órdenes que no se rige el gobierno . de sacarlo de el general era el hombre de la revelación fina con el recurso del abogado . , el padre , que le pueblo por los mismos de todas las de para valor a la , iu tu * asistió en los últimos momentos la enemiga mayor del , , que se y . quizá no haya nos viene a la imaginación el 22 regreso un . acto del gobernador de ; , en la americana conseguido , en la sencillez de su de . falta la música de del de de no asistió el ; ; sesenta días es aquella por lo común de salvajes . , de emoción . . , llegó el a las seis de la te el padre acompañó ; , ; lo segundo , conocida es la los dieron a tarde . a visitar la ; , ; , de y destreza en los tres cuadros , dispuestos con , donde permaneció cinco el a la familia . ; , ; se puso en la cadencia el economía palabra y buen cuartos de hora , durante cuyo extraordinariamente esta ' , , aplauso ; también sus de porte , bien servido por las tiempo el ingeniero don cha la comitiva un automóvil los cultivos de la , iban los parientes del ; en mente la remolacha y explicó al otro de la , el general buen lírico ; pero , con de ! funcionarios del ya empezaban a de , de a la | hemos de sacar a primer término a cuantos realizan en la , que iba como ayudante que con insistencia el . : , ; , ; , ; dramática , es decir , con el , , que puso en sus . del llevaba , como de que el piensa , , ; propósito , ha renunciado parlamentos acto segundo y en las lluvia , se dirigió a la de secretario de , la restablecer la ley de de 18 , lo que era su fuerza y la ¡ su expresión del tercero sincera y , donde las del ministro del por una disposición de , ; , ; 21 razón de sus antiguos ' éxitos no apasionada emoción , después de de dicho . una sequía prolongada , el general que la que elevó en dos , ; , ; que quien | mostrado en el primer acto , ; , al de la la representación del la edad de forzosa . el período de lluvias , a y segura . ella , , al que felicitó otro automóvil iba , con el fundamento de , ; , ; cada momento se dar por , y los demás actores por la labor que realiza . el de la , este rumor ; pero , ; , ; de los agricultores , 21 una ahora que esos un aceptable conjunto . , ; , n la obsequiado y de sería medida una justa las de de de ricos se quedan como en . aplaudió en todos los actos , mn una el por las , que , como se recordará , era el de perjuicios por le , una fuerte tormenta y cayeron o sin ellos , lo sola nota con una comida , que terminó a las abogado del , llevaba el retraso de dos años en el argentinas rayos . veinte personas principal es el drama . once de la noche más la representación del lo que aún es más 22 que había en el campo se de ajuste , no se drama , quizá las le del . , en el ingreso al servicio , ; lino , ; maíz , ; ron en la . rayo que a , debido tiempo la ; sin , y se ' el capitán general co de quienes tenían trigo disponible para octubre y en la cocina mató al , que corresponde un estreno celebrado el sábado , de la , general , el sus esperanzas por una ley votada , ; para febrero , ; rio y al hubiera dado en espada marzo , ; novillos para . almirante de la , en , del hidalgo cosa por una | el aspecto económico de la , ; para el también con graves el el general y todos los de a cargo del ! 21 12 cuestión es lo que al consumo , ; cédulas los del duque de . de primer actor ; porque , para para restablecer en este , ; un peso , francos , , . , ya se va decididamente comitiva , compuesta de unos 21 ingresado catorce automóviles , se dirigió a la . punto la normalidad la emoción del drama , hubiera tarde leyó en el teatro y , hijos del único . se sido preciso que el personaje ! su en la cárcel de de , , considere que si lo justo y médico , que en dicha los primeros pasos en su en cuatro actos cia , hijo de , al de el de la familia , se anuncia que sería la mejora general comunicación con el público no del hombre . lectura que dio muerte ayer de dos elecciones * . al , en la de sueldos , según se ha hecho en en su casa de . ha sido así . juntos los elementos que de un cadáver del mismo , el algunos , lo menos que gran éxito . trata de una obra , , ' 21 12 las referencias del un después se conceder es lo que impone una todas las admiraciones típicamente madrileña , de 21 a la y los de personaje que goza en ' . en sas escenas , diálogo movido son desfavorables , pues ron los restos al . vez ley muchachos encontraron esta tarde , de significado relieve entre los que era hombre de carácter allí , el volvió otro que no formaron en las él a uno de los actores mejor fondo moral . liberales , sobre todo en una al de las cuando funcionó el dos para conmover obra se estrenará en los pendenciero y bravucón . se dio sepultura al pesqueras , el cadáver de un guarde las provincias catalanas , donde de la . trata , un . lo mismo me días de noviembre , varios hechos de su vida , entre les . hay varios en los que de , llamado , ellos , de una le tener que en voz alta contratado para completar la cuales figuran dos . hijo del general cadáver se cubierto de ser elegidos amigos de ? al bloque un que todos en el teatro a los conocidos que , siendo sobre la caja unas , ha hoy , hablando de . contra nacionalistas , hacían durante el estreno de , dado cuando prestaba servicio . con gran actividad los política electoral , que no cree que de centinela , mató a un compañero , socialistas y demás del hidalgo y que alguna y . las próximas elecciones las haga trabajos de en el barrio . esta ' se había dado sepultura contra quien . tarde , vez llegó a en de . en estas . llegó el ministro de , los antiguos dijo únicamente la , en cuando de una taberna , que iba a asistir al , a las hombres , nueve carros y no esperan llevar a las , goza en compañía de un amigo , le con su tono de siempre la cinco camiones . como amigo particular . de en materia a , la , dejan de la espada en el acto , las se con gran éxito al se despidió el española , en electoral entre diferentes partidos tarde se la posibilidad en favor de del sueño en el segundo ; esta ópera de . te . esposa de la víctima y su duelo . presidencia la 21 12 y de constitución de un frente de formada por las ; pero sí a la no han podido determinados pasajes , sus arreglo de la popular de los hijos del legación del de , co en , del y fuerzas . levantaron un , en el de parecer ante el para nando que se ha entrevistado con los cual pudiera formar parte la sociedades y centros y , donde tos porque se hallan . gran número de * el ; pero en lo más del , por la titular del ! funciones a beneficio de las tener no no asistió por estar regionalista dicho que no lo del de trata también de su diálogo , en cuatro actos mortales , teatro de . . empleados municipales cree posible . dicho , los hijos políticos del de de otras instituciones muy bloque a los elementos le vio , . , destacaron en la , . financieras , saldrá de poco más o puede llegar han un día haber para y pendiente del . , la gran , por vía aérea . a tener de ninguna manera una los . sentido se ha de ? han de dar el ejemplo . los . y , activamente en el las cuatro de la tarde autorizada , en estrecho alianza , ni siquiera electoral esperado una semana , que en diversos nos electoral que de cualquier otro noticias de los daños con la española , a llegar a casa del general esperado más momentos . en los campos de distintos numerosas personalidades ha declarado esta tarde que la , con el partido liberal . ganando todos : el autor , la llevó la obra con eso , principios puntos de la del viaje ha sido para asistir al obra , el público y mismo , . del duque de , por mente establecer ? le . situación de numerosos ya muchos laureles por los liberales piensen que periódico 21 10 la determinación adoptada por la con las diferentes porque ello está más obligado que otro financieras con cuyos no pueden luchar juntos con los familia . cualquiera a servir la 21 ha publicado el primer , de ? los delegados seis años , soltero , vecino de elegida ya no de la revista ! de españoles . no ha la cuestión catalana no civil ha celebrado una muerto con lo que más que que recoge en sus páginas , con , de oficio , se con su colega el de 21 gestionado créditos ni solicitado nada en este asunto . , que le dio una parece lectura el buen y esta al agua desde uno de 21 de ninguna clase , pues mi parte estaría dispuesto a de su empeño . , y , los del puerto . mañana la noticia dispone de , si , las candidaturas cia sobre la situación critica , en pueblo de , que se en dicho lugar de la muerte del capitán general que ha quedado gran número de estaban la representación por dos y temas de teatro , de servicio le arrojó un , recibida a para hacer frente a todas de , cuyos vecinos de la de , los mozos tos son más que los esta causa en primer lugar , y deportes , no sólo españoles , pero el suicida se negó a . primera hora de la noche , ha las de población a causa de ! veinticinco años de la , se quiere ; pero el trabajo y sino extranjeros . consiguió falleció impresión . arma , que , es cosa distinta . no temporal del sábado nombre prestigioso del de , de momentos después . ha cerrado media puerta el puede con ningún partido , de de esta revista , nuestro esperada lluvia hace dos años de su entrada principal en especial de la liberal porque su esencia es a , el , de , y compañero en la con el que conducía a un de luto por la muerte de su hijo 21 de horas después conservadora podía compensar la , es suficiente niño , al que causó la muerte ilustre el alcalde ha enviado un cinco meses de sequía , ayer y hoy gran falla . todo , hubo tía para asegurar a le produjo tan tremenda sentido a la familia del víctima por ha tan , que en muchos momentos da amplia y por los , que desde entonces cayó . en muchas partidas podrá hacerse vecino la siembra en excelentes , que iba a se ' llegar al estado de noche para : , cable , . se le la con el de . desesperación que le ha conducido y algunos - ha venido a favorecer la muerte en ' pida y del . . . la muerte políticos del difunto general ; , ; el se anoche * espada del hidalgo caso de del capitán general viaje del nuestros rayo mata a dos personas y causa heridas graves a cinco encarcelado único la por armas de . , de un andaluz vasco y un catalán el más que . , amigo de los , ' es ? el andaluz . son , el . que , , un de vale más que mil . son el , las hay de más grandes que la de andaluz mira al catalán , se levanta y no es . . tierra . cómo serán , que en unas maniobras ' de tiendas de un la 