que le ayudó , tuvieron que salir repetidas escena ante las que el público les al final de la representación . agradable representando la , , en la que los jóvenes , , y sus excelentes de . los constantes del público hubo de repetirse números de . los intermedios dieron de con se impresionó una gran para revista las ocho y media , terminó tan simpática fiesta , el público . y volver tan trabajadores 23 1912 : situación política de crisis se los ministerial que y se suelo con todos sus fondo es sustancia liberal crisis es el la situación qué se si está la sustancia esa pregunta no nos las las sorpresas que los crisis demócratas liberales . , señor la sustancia salir ayer el los le si los de liberales , con esta frase dos ellos la primera fachada de esta frase da la . se lo algo en la esta fachada de la frase recuerda su hermana mayor , la otra frase fachada doble al . con con se . éste que muestra en sus cabezas la tendencia la masa lo partido , padece esa tendencia hecho de no haberse agotado la sustancia lo razón suficiente la crisis el el la sustancia crisis ' la sustancia se otra fachada de la frase . es se se toda los juicio los de que al partido liberal conservador no le está bien por el con todo ; pero se se la lo ese la se vean la lo que ellos comprometen otra fachada , lo que se es de esa gran verdad el está las que con sus en de los otros cosa es de la razón especulativa los está diciendo desde la caldo sopas . * primera y . el hubo ayer animación . de costumbre , antes de la sesión los presidentes del y del , ratificando su propósito de que ayer la discusión del proyecto relativo la jurisdicción que ha de estar encargada de juzgar los diputados y senadores de enteró de esta resolución los jefes de las minorías , que le en los pasillos también las con algunos diputados , el con . el el señor con , estuvieron conversando antes de la sesión sobre el debate , político y el proyecto antes citado . y se proponía no intervenir en el debate menos de que fuese directamente , cosa que no cuándo podría hablar . nada tanto ea así , decía , que el miércoles habrá sesión . el jueves ? preguntó alguien le había escuchado . respondió con : , también índice de cosas del día doctor , varia en el famoso antes va que hagan el ministerio * de las aguas : , y dando esplendor . el conservador pasan el rato , la juventud con los principios del liberalismo doctrinario . que parece aquello de , uno de los pero no tanto que llegue los vivos del en materias electorales les habló de les sistemas proporcionales belga y de ... el saber no ocupa lugar , la verdad que esto es gana de pasar el rato , hemos dicho , si vuelve ya sabemos cuál será la del : , 250 . , 90 . los demás que se las como quieran ó puedan ! belga ó sistema sistema de tanto por voto . una cosa andan y . mentira , verdad ? ' que parece mentira ? unos y los otros , un día sí y otro también , va ya para un mes , que le dan un al premio para . si los premios se gol de * , , ... en este caso radicalmente , ese premio el de se , lo con de lugar , con lo ' para un de los de 75 pesetas . razón es que es sueca la . ! necesita hacerse la sueca ... de de 22 motivo de cumplirse el primer aniversario de la fundación de esta , que tantas muestras de entusiasmo y actividad viene dando , dicha celebró anoche una , en la que se elocuentes y discursos . representaciones de toda la , la brillantez , . los oradores fueron muy da ha la expresión de su muerte de monseñor . ministro del , ante la , también ha presentado el testimonio de su y del gobierno de aquella al secretario de por la muerte de monseñor , ex en ; , . en comentada . m vecinos de la central del de nos piden nos hagamos eco de los motivos de queja que tienen contra el servicio de agua del en dicha . hace próximamente un año falta todos los días durante varias horas sin aviso previo , pues los españoles actuales del no se creen obligados a ninguna consideración con sus probablemente que en grandes capitales europeas no se corta nunca el agua en un barrio sin avisar 4 sus habitantes con algunas horas de , aun ese abuso lo vecinos que nosotros acuden ; lo que es que , como momentos actuales , se prive los vecinos de la citada de agua durante tres días sin . , el verano pasado se cortó el agua durante unas horas en el , centro noche , como medida de economía compensar el ; pero que renunciar ello ante el de un conflicto de orden público . que el pueblo de sea de buena pasta no da que se le trate del modo que lo hacen al director del , el alcalde de y su , inferior en interés por el vecindario del último villorrio de . se ponen los dos primeros y los alguna vez un poco al pensar en el modo con que cumplen sus deberes el se comentó mucho la conferencia de hora y media celebrada ayer por el con . salir del interrogado el sobre los temores de que se dice crisis por la división de la mayoría asegura que el , al de la cuestión de los planteó la crisis que ha quedado pendiente de solución lo el jefe de los con . hasta mañana , por ser hoy el santo de don ; pero en interés . el que no se la se afirma que la solución de la crisis en el al total toda la tarde de ayer se los conservadores son un gobierno en el una el del que las que se advierten en de me parte el . es lo que se dice . que sea ... acontecimientos políticos . ministeriales no su , influida por el ambiente , si . bien explicar su malestar con dé dice que algunos ajenas y de la . echaron volar , dándolo co pudo guiar al curioso muy probable , el siguiente ministerio : el visible regocijo que se , . en los de los , de . , muchos de las cuales , comentan y , de la visita del , roa . , aunque muy , la . posibilidad de un inmediato cambio de , . , general . todo esto una frase del , general . que un rayo de luz que , . del misterio que ayer tarde en pública , . completamente la política , dio por del , el resultado que en las primeras horas de la . noche de boca en boca la frase del , el para los que viven , mediante la de , el , del presupuesto : de de los hacían dos modificaciones : la de que el iría que dijo el . hasta la apertura de , para del desierto y ' llevar cabo las negociaciones con gobernante la de que en lugar del , tuvo ayer ocasión de expresar su el la ante varios amigos , al ser de . por un periodista sobre los rumores lista de este ministerio la conocen que circulaban respecto la hace días los conservadores de algunas política . , contaba también que el , ojo , que se en una comida que había tenido ayer el , dijo al amigo : no sé nada ; pero esto varios , les aseguró que el jueves el gobierno y . bastante decir . más preguntas que un ó viene hoy por qué porque donde menos se la liebre ; porque cuando más te iba en el de su en . incondicional mismo las la noche estuvo en que con y hasta con el : verde antes surge la crisis esta en la cámara una vez sin grandes esperanzas de que ese hora cabo de la cual , salió le mantenga los periodistas que le preguntas : lo que dice : , , no ocurre nada se ha creído venido para informar al rey del curso de necesidad constitucional de presentar la los debates parlamentarios , según es mi dimisión del gabinete . * diaria poner la firma esa obligación ? crisis de concesión de gracias y da , qué se debe ? conjunto de que se ha acordado otorgar han impulsado al motivo del de . presidente del de ministros la gran comida de ... su puesto , días después de y nada más . sido ratificada la confianza triunfos en el y reunión de ministros cuando logra ocurre el presidente eso lo pregunta te al , donde conversó largo rato en casa con el de si éste no lo sabe , lo de los dos presidentes dijeron cosa alguna de particular después de la , el , se entiende ; entrevista . 11 marchó su domicilio , no otros , que , aun , no donde poco después se , su nada nunca se va pasar la vida presidencia , los ministros reunión larga al salir se por , como el teniente ' cierta en los el de del que , claro está , se mostraron : qué , por qué , por qué me , impenetrables . hubo nota . amigo , más que , trabaja y trabajó siempre mucho y en un corto , pero muy , una serie de este es el título de la . no hemos leído este curioso índice pero como si lo hubiéramos leído , lo damos por íntegramente . autor , que no es académico , sino la vena de y del . : porque desde que se ha dado en meter en la no por más ni mayores motivos que hicieron las frases . voto de confianza . mismo periódico , , son las siguientes noticias tener noticia los ministeriales de la visita del y del anuncio de la crisis , se con sus aplausos al , cuando éste contestó al discurso de , en demostrar su adhesión al jefe del gobierno . importantes del partido liberal se al para su propósito de presentar voto de confianza ; pero el presidente del , mucho , les que no lo prioridad ayer comenzó discutirse declaró un violento en la casa por el voto particular del . mero 20 de la calle interés en en un situado en la parto que ayer mismo se el voto , un que dicho proyecto ha . el de . quedaron en hablaba el y tiempo . le el , subió el la referida casa , llamada de la presidencia para cuartel las , que al de el empeño constaban de 32 cuartos , en los que vi * del , . 130 vecinos saber éste que cuando de las nueve de la noche quedó el se el el siniestro . debate , montó en cólera y la las pérdidas en más da presidencia con poco menos que con un 200.000 pesetas . el de ha de la cárcel volvió decirle , por conducto del de el . preso , de , que iba suspender el procesado por asesinato , porque el tenía que huido los de . ir , se el , y le busca , abandonó el salón y la sigue la tranquilidad veto del y de sesión del no pudo otra persona al proyecto de celebrarse por falta de número . para enjuiciar diputados y gobernador piensa tener el miércoles militares el que sirva de pretexto la civil en la para la caída del gobierno ? de la villa , para evitar desórdenes , veremos . como ahora se anda caza da un pretexto , te constitucional , bien puede ser el que queda político se recordaba anoche , según , que el señor da la de presentó la dimisión del gobierno que presidió el día 22 de , quedando aplazada , de un modo , hasta el 24 del propio mes ; esto es , hasta que pasó el santo de , fecha en que entregado el poder al . el estuvo en el día 22 de por la , anunció que al siguiente día bien , añade el citado diario , en el día de ayer , 22 de , ocurrieron los mismos también el jefe de los conservadores anunció que el día . de clausura de esta el pasado , día una . la que asistió y por completo el salón de actos las cinco y media de la tarde dio principio con la representación del bonito cómico noche , jóvenes , * nos , , y dieron una interpretación el público de . que está la obra continuación se puso en escena el , es por un socio de la . éxito que alcanzó el estreno , dicha obra , pues el decir que tanto la frase del como la culinaria ó ministro ha , la de la , del señor preguntado de si , produjeron su efecto , una firmado la adhesión al vez difundidas y en poder del público éstos y tuvo ya la menor duda de que se que se hacen solidarios de todas había . sea de que , las del sus con todos , habían cesado ya , según les ; manda su conciencia de comer dos del , da católicos , del de anuncia que en pacífico , que tanto juego , ha dado se firmará el nombramiento de don con régimen maravilloso dejar el como ministro de sitio sus conservadores en el . tanto tiempo de las del . de diputados nadie duda que el cambio de ha comenzado la de los política era un hecho inmediato si bien da ley del gobierno provisional . nadie se explicaba los motivos de tal cambio . pretexto ? ici situación espera de un otro la llegada del . celebrado dos de para estudiar detenida mente la situación de la misma nebulosa situación , las existentes entre de que la emperatriz viuda ha decidido que no el referido periódico escribe lo siguiente bajo el anterior la sesión ayer empezó discutirse en el el proyecto pasa ? el procedimiento para procesar que cada cual hacía su los diputados y senadores dictamen de la , que de lugar unos que esto era consecuencia , todavía , del indulto del el , , es en el sentido de otros que era motivado por que también diputados y senadores cuestión , de los alguien militares los él que de negociaciones con ha ... , , que todo esto no era mente determinadas personas , entre sino un conjunto de y ellas al con tal , da toda prueba . verdadero motivo de la ayer que el ministro de la había presentado la dimisión . política es un oscuro misterio muy posible también en la ya se . que anoche tuvo de . el el jefe presidente del se del . referido proyecto de ley , que no se iba ayer tarde verdaderamente para acudir todas , objeto de tratar hasta que ya lo hubieran sido la reforma del reglamento de la y los la alarma . hora de la tarde , los que consideraban imposible un cambio de situación , indicaban como probable la constitución del futuro gobierno bajo la presidencia del actual ministro de esta opinión llegó eso de las once de la noche ; pero había perdido terreno esta mañana . , además , que no sería esta la primera vea que el nombre del en altas por labios de superior , como jefe posible de un ministerio . hay quien habla de un gabinete . este título leemos lo siguiente en , de de resolución procedente de la y hasta tanto que , en vista del formado por los lamentables su recientemente ocurridos en los de enseñanza de esta , se definitivamente lo que proceda , nuestro , las órdenes de : cha ésta para que los alumnos de ambos los citados y los de sus respectivos padres , lo cual en de ayer . consta que el se ha ya y que con la mayor actividad se están haciendo del mismo , para , donde fuere preciso . , la misma , en el mencionado documento , bajo fe . penas que ninguno de los alumnos reciba , ni aun , no se en y el , emperador , , el político , no pasaba , ha tenido , no . tropas gubernamentales dominan el país , de la plaza revolución se considera como * 22 , tarde las siete , se 1912 irán al parque del , en el , allí las nueve de la noche tendrá lugar una función en el teatro por la compañía . las diez de la mañana , visita al industrial , pruebas en el sobre las . la tarde visita las de la misma de ! inmediatamente se la al el 23 1912 instalar un puesto militar sobre un no del un francés de , para ello en que terrenos les por derecho da sin añadir más abandonó el ! salió del domicilio del el alcalde . ser interrogado , contestó se nada de lo que se dice . 22 de procedencia francesa creo que si mañana hay crisis , no día 21 del mes actual se ha establecido sesiones de . la discusión del usted de verdad la un puesto militar español en las del proyecto de ley sobre política no podrá hoy ? los buques franceses con todas las esta tarde la sede , sobre el . y . preguntó un periodista . . de lo : diputados , el atenciones una nación amiga . el . 16 , con una me ya , declaración del gobierno de gobierno acerca da del tó el alcalde . agregó , considera el los incidentes del y , 17 se una del se vieron los periodistas al señor no francés que constituye una prenda pa insistiendo sobre la necesidad de evitar y otra del , . , quien manifestó , al ver la da ira la próxima y solución de ocurrir hechos de esta índole y de aprobarse unas y que ocupaba el patio : incidentes . de conseguir reparación . se otras enmiendas , queda aprobado el conoce que hay grandes que sean , en efecto , los confirmada . luego el almirante , . . , no me cabe duda de que de apelación diarios seguido se da cuenta del dictamen contra este atentado la ponerse directamente de acuerdo , de la bandera francesa y hoy dicen que los rumores ha la sentencia que relativo al proyecto , ley las en conversaciones . periodistas . que el país exige . en de hubo de el tribunal dos con motivo de la visita de permanentes de , mar y tierra se por en , 4 ciertas negociaciones del doce y diez y ocho no se el después el al la sesión las seis y cuarto . que otro punto , los de prisión , respectivamente , al el presidente nada me ha . de extranjeros : cierto de paz , carecen en absoluto de el despacho que dirigieron las entre ambas naciones , pues la visita puramente de y su cómplice , por la recepción y con influencias . te de de será asta franceses al comandante del para lograr . . es , dijo al terminar el presidente , lo recibió ? noche ; pero ahora no hay , yo cara de crisis de ser cierto , y por quién se que tengo la íntima convicción de que no han de estos incidentes las vista de no haber sonriendo , terminó diciendo trata de la huelga de realizó tal y qué datos tiene el sas relaciones que ambos gobiernos y ningún caso de cólera en más que para los médico las , comparando lo ocurrido con gobierno sobre el particular ? ambos pueblos unen . de el día 31 de , han sido pueden ser síntomas sido : de la huelga y lo que pasó en la tribuna para por la discusión , pasó por los países extranjeros las de , de cuarta clase , en , en al presidente del entonces la al orden del día , y en , das sanitarias que éstos adoptaron par la una y media salió de la ministro de extranjeros . con las . el de , de tercera . particulares del presidente del , dice refiriendo cómo de , de cuarta , un secretario , los , en , manifestación por ocurrieron ambos incidentes , que servía periodistas del la que de quedar el regreso de los reyes presidente no les puede recibir , si esto hubiese hecho en le , se dio órdenes al encargado de ha dicho si es hasta el de de de de . ustedes porque está almorzando y después una ruptura diplomática con , tercera clase . hubieran metido en la cárcel , como aquel de en para que , que tiene que asistir la recepción de diputado , que no le salvó la diera se el embargo puesto el gobierno no hará de las promesas dadas por al gabinete de parlamentaria . dicho barco reservas con los ha llegado sin ; pero tampoco sabe nada , pues de donde sea se da algo será esta noche y después se lo . , , es más respecto al daño sufrido por el mismo de este una , comunicará ustedes . que . el del de su captura . de . , añadió , se 0 gobierno practica libertad del trabajo han visto que ha bastantes ingenieros navales han que los al , no está asociado , que es cierto que se vigilar el se ha celebrado la pólvora del muere por falta da trabajo ; se le aeroplano que llevaba el , tanto * y sean nada más dijo el secretario del señas un mitin da protesta contra la era de la llamada negra , como más cuanto que no podía ser el agua y el fuego . durante la travesía por buques de de las . la que hizo explosión en el , . las garantías para evitar tal , cuyo . el ministerio de la se el que se trata de un atentado era , por lo males si vez se sabe , dijo , que pedido claramente los síntomas de un preparado . . , mientras se le de circunstancias hacerlo . a . , entre otros oradores , varios responsabilidad de la piensa sea puerto otro declarar que yo no , sas espero que éstas no se los estudiantes y abogados catalanes , no asistió su 22 , tribunales han , al del partido socialista al final pedir la inmediata ; 300 marcos un periodista más dos minutos para ver si te , deja que se tiene gran interés , en vista de obrar la como las de provincias que comunica . del decreto de 28 de de gas revolucionarias sin saber contener autoridades han , al los acontecimientos que pudieran y el restablecimiento de a legalidad que afirmó estaba por los alguna . sus del . en ó , en no seguir , un error , en de los por ley de vigente . , al los mismos de que ni sabe contener los suyos , intereses franceses . , se mostró muy . . consecuencia de la dé energía que hasta aquí huelga del cuerpo de sabe dirigir estar en puestos luego el presidente que en generales publicada por el baile de la se considera . . ocasiones , particularmente el 17 de que el lujo se ha celebrado en * el 52 los día lo que pueda ocurrir en , a huelga esencialmente del corriente , dio al de mañana . una para , no me de repetirlo no italiano de que cumpliría con las declaraciones de eran su reingreso . constituir una de para que se una co allí impaciencia ; pero puedo con la prensa hasta rigor sus deberes de neutra delegación del cuerpo de baile , estar el tarde para poder ser que la en el vestir avanzada , republicana aun , pedir los directores la admisión de todos no en crisis ; pero los mejor más de . por la prensa . . pronto noticia de lo las exhortó seguir las ellos , los directores examinar que en ella se ola cree que no se embajadores del , las demandas de admisión que la cuestión crisis , hablando enseñanzas de la las . los usa para estos menesteres y , aquellos hicieran personalmente . claramente determinadas personalidades social ha celebrado , amigo suyo , no resulta nuestro embajador y nuestro no electoral en de la manta para descubrir el de general , resultando un el favorecido con tales . los pasajeros que ha la secreto del conflicto político planteado . confiesa que la actitud es de las cuentas de la de que en dicho barco ; pero resulta que el discusión referente al proyecto que la sesión tendrá y demás obras . mal del gobierno . una , que iba destinado al , que se ha de las elecciones de diputados . que lo en ! eso 16 hacen en los pasillos francés en , lo ocupado también del asunto del 22 . el término de y ella ocurra no será extraña la reunión y que todo se de esta casa hasta los que se llaman , por ser imposible y para de un criminal . en un llamado , de más de 20 diputados y varios ex mi , pues nada conducen amigos que lo sido detenido el por un , unos bandidos , que se las diez de malas por parte de . anunciaba un mitin , otra parte , habiendo dado el pesetas en oro y plata que del de la calle de . en domicilio toma , su y se italiano nuestro encargado da llama . guardaba en que hacemos referencia anteriormente . presidente en los y en que de oficio y tiene efectuar el robo , uno de los de la al de protestas en . los republicanos eran oficiales los pasajeros llamó puerta pretexto de años . dicho pueda . que llevaba el creyó el roja de , le reconoció como uno de su parecer sobre las detenciones pedir mismo tiempo cuatro supongo no iría allí sólo para representante de la francesa sus agresoras . enmascarados . al y del . . que debía al de opiniones también se han la boca y de alemanes para la defensa lo de . patronos desembarcar . te si no el dinero . nacional hasta creí que me la en al de . el robo , los bandidos ofendido . creo que se me , sostiene esos pasajeros la prensa , los a fallecido en el ministerio de ron una cueva , repartiendo el jefa 20 del nuevo proyecto exigir que resuelva todas las huelgas . la luna roja que , por lo después de recibir los por cabeza . extranjeros ha celebrado anoche resuelto muchas ; las que he podido . tanto , no puede la bendición de , nuestro . de , , salió , francos , que con de ministros , el las pocas que resuelto en de la , suman amigo y de detención del y el al dando cuenta rancia algún ministro socialista , que el único medio hábil que , cantidad que será . , siendo . algunas da bastante mala tenemos para poder la , en primer término en la defensa tan triste motivo la si manera . identidad de los después la reforma electoral . carta , que como duró desde las nueve hasta en . el pueblo de la la vida , , hay muchas , homenaje más expresivo da cariño y once media . ha sido encontrado el cadáver que se . lo ha declarado que está una al : de , de por la mañana se celebrará ministro de , fui dispuesta examinar estas dos política , la asisten 17 del arbitraje obligatorio y , al propio tiempo que sus de ministros en el bajo la años , al acto tuvieron varios de 1 de . a ocurrió al intentar pude llegar tanto porque barcos de guerra cumplirán su misión es señor mío : inmenso puente , cayendo al agua y . heridas . las ventajas han de , sin han numerosas la pérdida del hombre sacerdote visitar un . dentro de la capacidad . , , caballero sin modelo muerte ha sido , económica del país . la estaciones de mejoras que las ha de un político . padres y de amigos quiero la . lamento gobernando los liberales cabo con gran éxito y acierto , y un tren mixto la última que deseo sea se ha olvidado al subir al poder fallecido le llamó su seno después de una de las más revistas con dos al intentar la , y presidente del una síntesis . , , la conservadores , ve y enfermedad la , al mismo tiempo más resultando muerto el , que del de que son los demócratas los que cual nos todos con su de se en . pudo ser identificado . sabiendo que sas se alcanzan en se sientan en ese , dice , y con los deseos de unirse en quedaron la * en una . este mes se publica de paz , por eso nadie es partidario de nuevo ua carácter de urgencia tal de toda santa su vida . las el hecho la su discusión la de les mente , con 16 páginas de texto , impreso la el ciclo , ideal darle 1 el hizo ha celebrado la fiesta del en papel de clase superior , con preciosos de la libertad , quiere demás proyectos . ha explotado la caldera de una lágrimas del pueblo todo , de la . grabados y artísticas cubiertas . por un , matando al encargado de la misma la jurisdicción del sagrado en su casa , que ha sido causa del luto reciente no ha habido el número de 1 del actual mito y que ellas todos los varios . , que no existe pública la galería de jefes , comenzando obreros masas de que no los edificios inmediatos la fábrica , la de los pobres y de los que . de tal en que había las da por , un exacto foto esas no existen los daños causados por la explosión son nuestro con la muchos y las necesidades tren de viajeros de de gran consideración , , grabado de nuestro amigo y el . . tantos , con una caridad y jefe de aquella región , en la de la los demás hagamos , del 76 . que si los de esa en la casa de , se . , . liberales , por los obreros , no las último de todos al pedir perdón también de las en cuenta ni las porque no época en la : , no identificado los hizo una vida a el quiere el tendrían seguramente el precepto que de , y de rurales ha hace treinta y cinco años . de y cinco en del castillo da , . al gobernador , una que la garantía única de la bien , sin que uno pueda decir mente otras interesantes a asociación santa , pues sin ella el instancia para que la ha recibido ni ni siquiera un , con . no podría ; pero no no puede ser otra de los por la crisis . que la misma mal ejemplo el modelo del hombre la libertad correspondiente al día 15 de de la que el silencio de ambas asunto del día y del que solamente justo ; esto lo dicen todos . ni la libertad del trabajo dedicado dar cuenta de la * no el precepto hombres que se hablaba hoy , era de la situación del y la de contratación . la de , * lee prometió enviar la nuestra santa , incapaz de y de la crisis anoche . no la huelga no puede ser más , entre otras , la del jefe instancia al alcalde la que el las propias de una ligera falta por lograr por , sistema y con fines políticos , no regional , los oradores , corresponde resolver . la festividad del día un una gran rico para los otros serán más que unos de la de reclamó el los , grupos tren de viajeros de la línea del * obligación por parte ls atención pública de los y pobre para sí ; espléndido en todo lo paz pública . da la , de las ue te , procedente de , chocó la : da desarrollar el quiere el interés del obrero , el la estación con una máquina que tos políticos desarrollados durante la atañe al culto divino y la propaganda precepto ; pero una que asistieron al acto de los de tarde y noche . enemigo de toda transacción con al derecho asociación , yo también la nueva ; . ley anterior , no , que la esta causa el domicilio de los error si deficiencias . también de resultó herido , aunque no políticos han muy , todavía la reconoce el derecho huelgas por para procesar diputados y tras tropas de de al de gravedad , todo el día . muerte de su hermano , económicas , porque es senadores al constituido ea ea otras varias . partes se hablaba da el 23 da último , toda , de demócratas y , ha celebrado en la actualidad , que se opondrá lo que su confianza en hago una la conciencia en este número , como él ante * una fiesta por el sas que podido esta constituir arma que presta crisis ; pero en ninguna da se daba no era en vano ; cuando en , del , . , dedica atención la ser para ' apetitos de las dudas sobre este las municipales da nuestro deber que viene un ha sido pueblo de , obtuvo un extremo . me importa la de , partido . resumen completo de cuantos actos del , en nombre de la n primer lugar muy comentada en su totalidad de no ella dejará de ser éste un el , que la nuestra agrupación en las una reunión de ex ministros liberales , prácticos y decididos ; sin dar democrático da alto alcance misión , defiende dictamen . historia del concepto de la regiones . . esta mañana en el domicilio del da un sólo de los partidos pesar del aumento de páginas y de los relacionados con tarde m celebró una la cual asistieron varios de la y parientes del hombres de bien pueden ser , la suscripción dicha esta cuestión en las , que resultó y asistió . de ellos realizar esta política se vista , órgano de nuestras , no gran . algunos de los reunidos se tras republicanos de los años 12 . 37 y . vivió para ha muerto más que pesetas al año y 15 ambos queda al domicilio del todos la de un número suelto . la banda municipal y 22 en el . echado el voto particular . domicilio del presidente estuvo buena obra , todos nuestros el de su ha al debate se toda la mañana por una de , lleno de fe exclamó : , ' insiste en se ella y la las siete de la tarde . periodistas , da que el y mío , hasta que te vuelva ver y que las huelgas las las luchas de por todos . el estado de la situación clases que existan aún contra la voluntad están situadas en en el cielo los obreros . . , , y también día del da 22 , huelga habrá también que el no recibió los las dos de tarde , entregó su espíritu en esta . dos dos de . y tuvieron que al , sin agonía de un co en esta estación , las hay en , en interrogar personas que lapso . , ex presidente de y en otros países tendrán que del . en el mundo tres hijas : , ; , segundo ! el principio noche ha y , quienes han sabido del mismo ; , abogado da lista de que mientras no exista la las noticias sin . dar la de su santo . los económica no da hecho ni sé noticias da hoy sobre al de el pueblo ha tomado parte en sus hijo del que ministro de libertad ni igualdad . por los motivo da la ? fúnebres muchos amigos que son . heridos 20 . entra en el orden del día , los heridos que se hallan en da de y doña se lejos han acudido debate el dictamen de la grandes . . los hospitales . tan ejemplar . misión sobre el proyecto de ley programa facilitado por la creo que sí sobre el el duelo , con el hijo político la jurisdicción y modo da proceder organizadora los mismos es el si nos puede decir . del difunto , el de senadores y por razón de : asunto del día ? es ; el delito llegada de los reyes en tren , nada . creo que todo rey , de , defiende su voto 22 de francesa los números , las cuatro de la y señor da esta región , el se una que nos han preparado particular . a este año de excelente seguido se un 20 de este mes los soldados de y al partido liberal . hace cura de y muchos ha nota ? que siempre vista , de nuestro partido , da española quisieran ... un acto ... en la . , parientes y amigos de la casa . la y os asuntos k ha planteado esta cuestión el 23 1912 usted se sirva insertar esta noticia en su periódico , al cual ha estado unido en da ideales y de , para que los hermanos nuestros de toda le al y al un para las hijas . usted atento y seguro 23 1912 en vigor el real decreto de 12 de de proceda la elección de un diputado salida de los personajes políticos de 1896 él estrictamente debe por los de las de , según ya lo indicó la , da por numerosos periodistas , que les orden de 7 de de las nueve y media de la mañana ha sobre la situación política ; , aparte lo dicho en el número el general de pero todos ellos que nada la seis ha salido el da primero , no cumplido por el que y , jefe de la sección de . hoy las siguientes diciendo que le había de el compromiso ingenieros del ministerio de la : de , preguntado había , él que cita en la real orden de 10 de y un grupo de periodistas , dijo : que eso se decía en el salón de de , como condicional para general continúa en el , por la inmediata de cadena y pasado se celebrarán del . las que se refiere , mismo estado . , la pena de muerte impuesta de luego habrá una con , dije que mientras en la forma ya indicada en ' , si querían que el otra equivalente , no de locales , sal , conservador , al discurso rey me contestó que él no estaba las antiguas , leído por el de ante él , dar ese convertidas en escuelas , no podrá la , en la parte referente las tareas que después de las da crear las plazas y . le dijo : de la hubo un ea , en que ha de maestros y que pretende , disparate * decreto discurso leído por usted quedado el conflicto político que y su , que sea la forma de provisión gran de la militar de mente no ha sido escrito esta mañana . estaba planteado . por la del 18 aparece lo siguiente : de ellas . ; está escrito desde el sábado ; pero de , una al teniente general orden , previa en cuanto enseñanza . el texto esta tarde pesar de adultos , se el la en el de los acontecimientos que de de real orden de 10 de último , nuestros lectores esta la segunda de la división dieran ocurrir la provincial de de la siendo de su cuenta el pago de todas las obra de nuestro culto colaborador señor de el general de don es posible una espaldas del de . plazas que vienen en quien ya conocen por . estando éste abierto . las de varias por acuerdos de la local , hasta sus artículos sobre al empleo de estuviesen , eso sería otra y ex provisionales sin dificultad , en todos sus del publicados en estas los coroneles de cosa . partido liberal debe seguir de , ser efectos , por el de esta . y porque nada ha ocurrido . ha fallecido en la paz del , en . . ha sido una de verano , que tan como ha vivido , el piedad sin someterse la prueba de así que este ministerio general de la en vez de se , director . el proyecto de construcción de de la división de ha convertido en lluvia benéfica . general en de la otra que integra por su escolares que se refiere la al general de . haber algo , pero no ha ocurrido nada . del de gran , la cual dice así : del señor alcalde , sumario de la de ayer es el siguiente : . no se ha , es de por su eterno descanso en este ministerio varios emitirá el oportuno dictamen , orden que la gran de la , que públicamente no ha habido crisis . lugar en la iglesia del , al de escuelas de los inspectores de campo real y militar de la sesión como todos los y de no restringido , que algunas de que tenga se en el plazo más breve al general de días para continuar el debate político 24 las nueve de la mañana y provinciales para que se con todas las condiciones y una inspección de todas , ex ministro , interrumpió diciendo la conducción del cadáver al y en número u en la de , aquellas zonas mineras que se la gran de la probable que se presente una de antes de este trámite para toda la población escolar . sospechosas de infección por del militar al incidental para tratar de la nuestros lectores sección de , con objeto de . todo lo la ante de la de . el alma del . que si los créditos que figuran de la enseñanza en las se cree en y . no puede hacerse , contestó el en el presupuesto para este año las públicas es exclusiva de una práctica de haciendo de de . la provisión inmediata con 1.000 pesetas este ministerio y de sus representantes caballero de la militar de el debate sobre esa de sueldo de de menos , legales en las de la y , cuestión . , ha informado que , según por tanto , que que el 11 de próximo se de . es quitar fuerza al partido gastos hechos por dicha sección por los ni en los actuales , ni en los que en , servicios de personal y material de adelante se , sea ó no del ; eso es , porque la iglesia de enseñanza , no es posible ningún su propiedad , podrán los un debate en que intervenga el de se celebrará una solemne disponer nada qué afecte la referida de gastos sobre los ya acordados , , para mostrarse partidario de de reparación que , por tanto , que la de sueldos sin estar concretamente continuación del partido liberal . dedican las de menores de 1.000 pesetas ha de por este ministerio ó por sus de , dijo entonces : en unión de las de la necesariamente hasta que la aprobación dos representantes éstos , , que nada , al ha acordado el permiso , así como tampoco del nuevo presupuesto ó la solicitud de ua diversos comentarios se hicieron en el 25 de para terminar al gobierno acerca de la huelga , bajo ningún pretexto que se suplemento de crédito lo permitan . el de este conflicto político . el 2 de . cumplan las órdenes de la | pudiéndose por tal motivo acordar los días las siete , central y crea * . inmediata provisión de estas plazas con las once , , cambio ó modificación de de . nuevo sueldo , suspender el diputados y senadores cinco de la tarde , mayor , versiones esta tarde como grupos , distribución de locales y demás anuncio de ; como ello de fracción se español , , y , que todos los más válidas para explicar los rumores de da orden y . han anoche para examinar la un positivo la . crisis , que , cualquiera que sea su reverendo , . , porque se prolongaría la situación 3 por 100 francés , . , habrá sido una verdadera crisis . , con la * de de las escuelas , quedando ministros de primera versión explica lo ocurrido y . al mismo tiempo lesionados los derechos español , , , que son adictos . diciendo que el habló con don día 2 de las ocho , es decir , al grupo democrático , los aspirantes . las de doña de la cuestión de los , de general con la reunión durante dos horas . , resuelto que se , de la , que se presentaba en forma que no la tarde los ejercicios de los días mañana se ha celebrado una nueva 23 español , , las en turno de de la local de ; podía arrostrar el , por anteriores , procesión del . sea momento oportuno del de , sobre ella división en la mayoría ; de por el interior de la iglesia , también las libres , de , por 100 francés , , . lo mal llevado que había sido para los y . . que los aspirantes que por * de , sobre peticiones . de sobre , de la corona el indulto de los podrán tomar parte en la recepción . de las mismas plaza sólo reos de de que el gobierno de la , la medalla de en la general , con motivo por ahora el que de doña entregado los . del santo de , ha estado tienen las escuelas que y anoche el , el , varios les , todo lo cual no podía continuar en la , que se al de forma que se llevaba , un de de resuelve el expediente de sustitución de con los periodistas y diputados cambio de orientación política . 1.000 conforme las últimas de , de nos acerca de las fases que presenta el dedica su glorioso un . ellos no figuraba el señor posiciones cuando exista crédito también , según dicen los que los días 26 , 27 y en la del conflicto , manifestó que la de la . ello , entonces esta hipótesis , de la necesidad de iglesia de , de esta a general llama la atención había prometido que su llegada edificios públicos , el la antigüedad de la posesión . que sea en la cuestión de los los acerca de la serían detenidos los 29 que iban te , ronda de , el voto particular del señor , que tiene para los del correo francés se y la baterías de hicieran al de se hizo del 19 traía lo siguiente : de cuarenta y les y particulares la real orden sobre si eran oficiales del las de ordenanza eco de esa necesidad el general orden se se produjo heridas de plantación de la enseñanza fotográfica . . que cuando ayer estuvo en concurso entre profesores de ascenso la importancia durante su trabajo en la el primer caso añadió de que el ministro de la hizo provisión de la de y de lámparas de , es . hubieran podido seguir su camino presente que el rechazar ese voto vacante en la de y en la calle del . provisional del la de en el , eran vuelto , que era un acuerdo de gobierno . de en el provincia . saldrá de el día 22 de y dejados en libertad . corrió al la provisión la de defecto físico para emprender un crucero la costa el en que debían que se armó la . de los inquilinos que ocupaba de política y para ejercer el solicitada . por marroquí , ha de hacer escala en detenidos como de de la . de la de la sección doña , , como lo preveía el proyecto otra versión asegura que el añadió : de bajó ayer noche por tal de de del viaje tiene con el poder el renunciado al derecho de . con objeto de firmar en compromiso de tener los presupuestos modificación ha sido vamos los ayudante puestas con motivo de la enfermedad del 1 general para el 31 de del buque consecuencia de , respectivamente , del de 14 fea posición nacional ; de compromiso cuyo cumplimiento se general . , los y ? , cumplido su propósito , regresó y , que ha de celebrarse elementos de la mayoría , solucionar el conflicto estamos las - ; ir corte en el año actual su habitación , propio gobierno . estas condiciones dispuestos al tribunal de ministerio de concede el primer los hecho presente poco tiempo falleció , aunque tendríamos derecho posibles dificultades internacionales . que acudió seguida un médico en . que las enseñanzas de que se expresan : el incidente tribunal italiano de de se , de ; de guerra por ello espero qué que , de subir . . con las de estudio de las lenguas italiana , de tomará acta de nuestra buena económico representado 3 , de sufrió heridas de pronóstico * de presupuestos , ya no podría hacerlo en lo portuguesa . . , de , del día , todos edificios oficiales , la cara y cabeza . de año anuncia concurso de un mes de licencia al . , de cincuenta año con partida , treinta días , las plazas de he que si : recepción en la general suceso ocurrió en las ' del de vacantes en los de , que opinan que la no se acepta devolver los pasajeros resultó nunca ; ! de da y , con 1.500 quince días al del verá en . ida , sino que esas un puerto francés antes de entrar en de , , el , . el pasó * , sean las que quieran , se toda discusión , el gobierno francés está autoridades , , . en la forma concreta de una su domicilio , del el 10 del próximo las dos ¡ por enfermedad . decidido llevar su derecho hasta el del de de y de los allí se la dándolo número 1. en la , están extremo . . y así forma parlamentaria , por lo convocados los opositores las de dice que irá más dispone la agrupación las * de guarnición de , , uso hasta a ruptura relaciones las litro la plaza da parada de las de de iones la de es que la hora de y hará que os buques que litros , 16 , franco esta dé de la igual que el general , y de de esta edición no se sabe nada de cierto de el servicio de vayan del de . se extraordinario ha sido lo ocurrido hasta quien niega con objeto dar convierte en una por buques de . la tropas . . los ejercicios . de crisis y quien cree que , aun tía de del de y de y . esto , , en el poder el prensa de hoy reconoce las reclamaciones para la misma unánimemente el triunfo obtenido ayer en ser hoy la fiesta . , sin sueldo alguno hasta que los de ascenso y a por y de , las baterías del monte en el presupuesto . , 13 y 14 , , de de , ! sin reservas el tono de y hicieron las reglamentarias respectivas propuestas al mediodía las todos los concede el cuarto al en que su discurso . que conocimiento de mayoría de los periódicos dicen no buques de la escuadra inglesa en la de la de de los interesados efectos del . 31 puede ser cuestión de un conflicto bahía . , del real decreto de 15 de . noche se celebrará del la en los entre . buque la comida de gala con presupuestos de cantidad para n la del 20 de otras el almirante inglés las prensa comenta las de residencia favor de los de que cuenta , aparece una . declaraciones hechas ayer en la de la orden resolviendo , en por el presidente del , de esta corte de aviación . la consulta . por la de la haciendo notar varios periódicos que , de , del de haber la antigua legislación . cayó con su máquina desde , 30 rio último marítima , no se habría producido una altura , quedando al deseo que esa incidente . en el acto . expresa , de que se dicten el para marcar la esfera de sus interino clases prácticas de la gobierno conceder huelgas inglesas . la de de . y orientar su futuro proceder : la legítima reparación la autoriza al de la 23 perspectiva de la sobre el de . huelga hace que no se pida carbón otro que se en igual caso , realizado juzga que solamente el , grandes en esta corte durante quince no podrán usar de la para tribunal da es quien das y al comercio . sobre días . y sostener por su cuenta escuelas puedo solucionar él conflicto . ; que les concedió el 75 del hace votos porque se llegue declara en el real decreto de 14 de de , sobre pronta solución , no sólo en interés de modificado por el de 7 de de , de la ley , que , como sino en el de las demás es maestro , derecho para volver al mientras no haber cumplido lo naciones la imprudente público . sobre que en el de esta última la solicitud de de los confidentes , se , así como que tienen ' se esta tarde fondo garantía , y ! , maestro de , sobre su fechas las demás obligaciones escolares inclusión por aquella en embajador de ha las motivo que les impone la ley de y nómina . desmentido las del santo de . posteriores , en punto edificios , . los realidades que le atribuye . los maestros siguientes : material de escuelas , de adultos , presentaba esta tarde , de casas para maestros , , ninguna 4 aspecto , , de don de las cuales se refiere ni se puede , de ; huelga continúa las tres de la , numerosos sobre - la real orden dictada por el ministerio de de , incidentes . y con en 30 ? de representantes en vigor ciencia el regreso de la que villa doña el censo escolar de lo , de ferroviarias han al con motivo bienes dispuesto en la de 23 de de , para las razones que les de santo . , de no admitir totalidad es , ni puede ser nunca , servicio los de gala de la , con independencia de de las . diputados que la forman local de primera enseñanza , sino , de el gobierno entrar con el de alcalde como presidente de la , de un las ferroviarias nos en el despacho de éste , de nada quien * este que el servicio vuelva la por los sobre el , del con ésta , así como con los demás que transcurrido ese tiempo asunto del día , dijo : , de y funcionarios que en la el decreto las da la crisis tengo que doña , de ley 83 indican , en la parte que utilizar durante huelga lo que anoche los , de doña cada uno , sonal que no cumpla las condiciones esta una fo profunda en el régimen , de doña por la ley . en punto la matrícula de los , da y abiertas las : alumnos de las escuelas municipales , está que el ministro noticias militares , la crisis ? pública : : ! ejercicio a se propone del de , 23 1912 de las obligaciones siguen también a 78 . un poco , siendo su último cambio el de obligaciones de la misma se semana en la . tiene 99 . los valores municipales , las alteraciones ha experimentado la la semana subieron da 80 las última ; por demás , el mercado está del , cuyos intereses al 4 se la expectativa del plan pagan bien , se de 84 . cambio las cédulas del . , que . , aunque no se paga con la cotizaciones . , el interés de 5 por 100 , de ; siguen las obligaciones de luego se hasta perdió en 84 , sin alteración . definitiva cinco . hubo variación que la fin de mes , de bajó , sin en el internacional pesar de reponerse el cambio , perdiendo 10 el dio la plaza más oro que en otras semanas . el , que en la semana . era de 15 , se ha reducido 10 en la última . aquí la cotización por 100 se ha hecho en alza paulatina , sin retroceso , llegando 13 2 de de en la mejorar 70 , da , . . semana . lo cual se explica porque acudió al de ese papel dinero , sobre todo después 100 - de la de la fin de mes , que , como es sabido , perjudica por 100 . , , porque 4 la par pierden el que 4 por en plaza . estuvo solicitado el 4 por 100 de ... de por ello ganó un , o - . al 4 por 100 de notar que en el mismo período el en . se elevó de . ... acciones del de de que habían llegado 450 , cuatro ; pero se han repuesto hasta , mejorando 50 relación la semana anterior . han pasado de , perdiendo cuatro de los ocho que ganó en la semana precedente , si bien alguna confianza el hecho de haberse mujer muerta . consolidado la mejora de otros cuatro el de guardia se recibió puntos . ayer tarde un aviso de la de se con del de , , de la semana pasada . que acababa de ingresar una de estuvo solicitado , en estado , por haber sido acciones de por un automóvil . se en juez , el , baja : de a , sin causa conocida . , se trasladaron al citado de la , de . , con dieron 495 , que la paciente había fallecido . también pasó de causante de la desgracia había sido el carruaje , propiedad del médico bajaron de , que lo ocupaba que es , por el contrario , se influyente conservador varón de y que pariente de algún alto estuvieron en judicial . alza : subieron de , suceso había en el paseo de y los , de . , esquina la calle del mismo tenido un pequeño retroceso la nombre . de la : de 36 , víctima , una mujer como de sostienen estos valores . años , no oyó la bocina y , continua el coche por encima del cuerpo . ron siendo con debilidad , , , descendido de tó de huir , siendo detenido por los no el cambio de números y . mismos agentes de la autoridad la la de , donde , como decimos antes , instantes después de ingresar . médico de guardia la , uno de los de la víctima se encontró una cédula personal extendida nombre de cadáver trasladado al y el conducido la de . el médico del automóvil y su explicaron al juez que se tocó suficientemente la bocina ; pero como la víctima no se apartó , el . juez , en vista de esta luminosa explicación , puso en libertad al con todo de . aquí cómo , por su parte , explica ocurrido , relato que coincide en su parte esencial con el nuestro y con él de la mayoría de los periódicos el automóvil su , el quien descendió ' hizo entrega de una tarjeta suya un guardia municipal . , el vehículo siguió su su tiempo después el en el con su , juez de guardia había recibido los guardias números y , testigos del suceso que , según nuestros informes , vieron cómo el automóvil velocidad excesiva , se por el paseo central , en dirección 4 la , cuando se echó sobre la en el crítico momento en que ésta iba a subir la acera la dio el que la causó la . estos testigos , el no tuvo tiempo siquiera para el automóvil declaró el , quien parece expuso que el automóvil con moderada velocidad mujer se puso delante del vehículo al la bocina parada , poseída de el mecánico , haciendo varios , una especie de , quiso impedir el , pero no pudo evitar la propia mujer se un fuerte golpe con el cristal de la parte delantera del automóvil mecánico se expresó al declarar en términos parecidos , con poca diferencia los por su amo que al , hasta casi hacer parar el carruaje 1 ruedas de éste causa de mojado el asfalto por la lluvia confirmó que el golpe recibido por la mujer se lo esta misma en el de que la impidió ponerse en salvo el al juez da guardia una relación da testigos que se la . ofrecieron espontáneamente para , fueron todos llamados solamente uno de ellos : el estudiante , de diez y nueve años , en la calle de del 1 , manifestaciones fueron de absoluta con las por el señor vista de todo esto , el señor de guardia decretó la libertad del mecánico , cuya orden se cumplió 23 1912 pensar que los tribunales ingleses han condenado varios años de prisión un que mató un hombre que se arrojó bajo las ruedas de un automóvil con el propósito , de suicidarse y en el bolsillo una carta que esa intención ! oficiales judiciales de funcionarios de la de justicia ha celebrado su anunciada junta general , que presidió , presidente de la , quien , despacha dos los asuntos de informó del resultado de las sesiones de lo nacional , recientemente celebrada en . reunidos aprobaron las explicaciones de su presidente y las conclusiones por la y se ratificó el propósito de trabajar porque sea un hecho la organización del de oficiales , esencial de la de goza . los que los altos poderes con atención sus propósitos y los lleven la práctica . se ha publicado el primer número de , órgano de , cuya creación se acordó en la . y 24 1. de 400 gramos 14 y 16 , de 16 3. 350 de con 64 desde 50 , desde 100 la estación fabrica con ella se el de desde 50 de la las diez , solemne con por la han recibido las cantidades las y , y . . anterior ocho , por diez el recibidos 11 , la le , de las cuatro y media , termina la caro , por de las y , por el recibidos del once recibidos 72 recibidos la , todas las tardes las recibido cinco la la de , por las pan , según del 20 del las nueve y media . actual 31 del de , , al toque de oraciones , en esta fecha ... con . de la de de las en ó en ; de la en la , de las en ó en grandes instituciones del . . . pesetas . . automóviles , jueves 25 del actual tendrá lugar el que mensualmente celebra la de seculares en la de los . principio las diez de la mañana , las de la tarde . que tomando parte en él quieran quedarse comer , lo al secretaria , 18 antes de las diez de la mañana del día anterior . , de la . y , y , de la rito doble color en esta , ó no , no se los . se publicará escrito ninguno cuyo autor no nos sea conocido . indispensable y editorial . . pesetas los * el precio , de 24 , con lo cual harán nuestra causa un servicio . de parroquias rurales y maestros de 1. a enseñanza que en adelante , pueden dirigirse previamente esta . . por sí mismos los ó pequeños , en la determinada en que les ingresar . en sus listas responsabilidad y sus libros de ; la honradez de sus socios , sus capitales , sus créditos y sus operaciones . verán esos aumentos de riqueza y su reparto . al técnico al lado del trabajador manual ; al capitalista , de la mano del productor ; al hombre ó indiferente , para ser consciente y bueno , bueno , para ser mejor . cambio , al y al de mala , ' los , los caciques y los ; los , y retirada . y que en * cada existe creada ya la unidad qué que para regenerar por completo sirven desde 5 ejemplares razón de una al mes por cada . sirven paquetes de más ejemplares tres por cada número . cuarta , 20 línea ; en tercera , 50 línea ; en segunda , en esta , y en las principales . y desde 20 pesetas . tarifas . solución ? 17 capital determinado , después de producir riqueza , que es su multiplicado por siete . que el dinero sea para su misión social de producir riqueza y hacer que esta riqueza sea producida y por la , que de por el concurso del dinero , es asegurar la prosperidad material de un y su es con hechos y los avances de la demagogia . los regeneración debe ' y demás aparatos para tocar el nos eléctricos , , extranjeros de música para los aparatos de notas 3 el traslado de . de la roa y de las más y su y la de 1891 1892 de estas , ; los particulares son . tan poco de males generales que en sus , pueblos rurales que establecieron poder si clase de sacrificios , exposiciones ni las con carácter definitivo . no trata - tos , antes bien , con garantías seguridad y de lucro superiores todo lo de proyectos ni de programas ; realidades ! conocido ? es por una creen que estos males no y que todos pueden analizar por si mismos . cualquiera de pueden ellos y que ' su remedio ha de ser obra las pueblos de . en que se establecieron . realizar sólo por los gobiernos el concurso nadie , como por arte de echa de la tradicionalista de de 1891 1892 continuación mal menor , amantes del orden y de la y prosperidad de patria ! muere si no su riqueza agraria . trabajador la es el que más sufre y el más no ha aún de los campos . vida en ellos se impasible por falta de técnica y de dinero . necesita estímulos y . se ha os que lo por mismos en los pueblos en que se han , sin un sólo en dos distintas : discurso y sin ninguna clase de ayuda - ' primera es para aquellas personas que no ó no queriendo , pues , demostrar que , os por la al desarrollo financiero la obra , necesitan ganar en y bienestar ' demostrar que el capital no se los beneficios que los de la segunda en su día al ver con el logro de , sino que quiere algo más ; que su capital por siete consiste en la de de socio quiere contribuir , al mismo tiempo al monto del bienestar y de la riqueza de ó da 500 al interés fijo ! del 6 por 100 después se del país en que radica , - ello la ventaja de nuestra las , las garantía ? que ofrece al positivo , que es la más , en la adquisición de fomento de riqueza que , un estímulo lucro superior todo . de socio de 50 pesetas , al interés anual 4 por 100 , lo conocido . , al propio y original mecanismo que ; pero de que estas obras cuentan con sujetos se convertirán su día , , en la enemiga de , de los , de los caciques y de los 350 pesetas la demostración de cómo y y que no , supieron ó no informar prácticas , y estables . y para el capitalista final institución bancaria que creó estas nada pido para ella , ni tiene acciones que coloca ; su capital lo basta . limita rural agrícola más rica de , la única que cuenta con los capitalistas los créditos concedió las que ya a económica , tiene de de el año tienen vida para seguir ella otras en nuestras . hasta de , con el dinero que se para implantar las detalles ingresos , dirigirse la anteriores ; que también , ofrecerá los capitalistas cuando las nueva , ? de , estén en un estado de desarrollo próspero y estable como el de , . las que hoy ofrece . capitalista , por ó pequeño un ingreso en ti garantía , la onu de t socios de la en si ti por del de t s los de ofrece todos los de 14 d de nervio responsabilidad de un de uno es diez , es los de resultados sorprendentes , que una casualidad le millones de pesetas solo 300 . ti e ti limitación ni el por los socios capitalistas puede u cómo te , mis que ¿ el * el más os ya eh e da de crédito agrícola de que h , ' o , , 24 , mas conveniente . un nos lo demuestra el naciones las que de tener de m , de ni a , sin pierna es del capitalista su en una de nueva de premio ; pesetas ; en creación , sino que lo realiza en las ya y mayor , la responde cerca de cada varios , . , , , de la totalidad de sus ingresos , que , como ya se ha dicho no pueden y extranjera de todos en de la décima de los solidarios de todos sus socios . , la no presta sus socios en metálico , sino . , 22 . , , como , , tierras , , máquinas , etcétera , de que , lo que el capitalista entrena y el socio recibe , aumenta de desde el mismo momento de socio . administrar , es gratuita y por todos los , por los capitalistas y por el . recomendado por el de y dirigido por , curiosidad . los trabajos para la fundación de por unos cuantos estos el año , sin recabar el concurso público . , en pleno desarrollo estabilidad , al y al ahorro , no formar parte una empresa mediante la compra acciones con t sus riesgos , sino cumplir con sus deberes sociales para dio con garantías y ? de lucro y superiores todo conocido lucro para el dinero . . juez de su causa conserva lo líquidos fríos - como el hielo , ; los líquidos durante horas - sin hielo , fuego , ni ácidos químicos . , médicos , , madres , y . encuentra de venta las principales y . general 1891 1892 conclusión cuestión de muerte volúmenes . de . , el público de , de ó hay encarnada fincas . 10 12 de ! de rojo de nuestros la casa de viajeros situada en la calle , por ser de la mayor confianza . de los de respectivamente . en pesetas para el , respectivamente . el respectivamente en pesetas para los estos el se servirá pedido alguno que no venga acompañado del importe arriba el tomo obras de se hallan asimismo de venta al por mayor y menor en en todas las buenas librerías . da de * ss caramelos , frutas , kilo ; , docena . , da pesetas paquete ; 13 , en elegante caja , se uno . 7 , 50 paquetes , se el 100 . hacen tareas de encarga . y os que es el mejor de tos de rojo de . del 28 , de : , 10 y . tomo de 300 pesetas . de del . el mismo autor . tomo da 400 páginas pesetas venta en las librerías . . admiten estudiantes de todas las sólo fuese por curiosidad , los que viven una vida y las . dan clases de , , pudientes deberían sus , contemplar el cuadro nuestra población rural considerar lo que la , y otras , por técnico de , y . hacer con el día . , la vista mi pueblo se un organismo ic como encuentra en , ' . ve * , 15 para primera y más . , 54 y 56 y millar 