tc : . ? el ? , jueves abril de . por nuestro no importancia a las el punto de vista mi ! , han sido le ! otra vez descubierto la burda y de lo que se pretende toser . cosa suya se en realidad , cosa de los ello es , por no han de estar los en el ? de un modo se que la reforma del no puede . sin los grupos la en ella ; se se somete el mandato de las , qué obedece que éstas en sus de ahora banco azul e algo que se de la política , maneje de jefes y el con todas sus ha no que hecho quede al descubierto a asistir una vez a ese juego de lo que te en ! . porque no los dejan gobernar y los . porque lo dejan los liberales . el en con el su el en con el . belga su participación en las raciones económicos que hayan de imponerse u . belga no quiere que ningún hecho ; quiere su medida en todo proyecto . , pues , por todos inevitable , antes de primero de mayo , de los aliados . italiano por pura . japonés no el de los . el del un actor , un o excusa ? está resultando para los ? que el . no político , sin esta política . , el , tan en como en mente , hizo el pasado un viaje de a los . eran para y ganar y fueran un fracaso . , tan idealista , , menos idealista que los yanquis . lo que el de en ese viaje era el . bien : se quedó al que los ' y , , cuando , , como se merece , al , sus ' o se , creyendo que se de ellos . los , el , más que en ninguna otra parte , es un espectáculo solo el . no dice nada en contra del no le a las ganas de hacer un estudio serio de arte en pero dice mucho sobre respectivo en los veinte años del siglo , los continentes y las naciones . que el a la del francés en , sin duda la que sobre él los liberales y los , los nos y los obreros de minas de obedece también a la de ls actitud del americano . realidad , lo se acerca el próximo mas es el momento en la va a en su fuerza y seguir el camino o cambiar el sentido de su victoria ; es , va a tener que resolver en el terreno de su política interior el problema . por terreno de nuestras tropas de de mejor éxito , por las escasas con que se estratégica que u dos posiciones tomadas . comisario , general , con la todas sus confirmadas con . dos nuevas posiciones en la costa nos de , por los ríos y , de gran , ricos en agua de buena calidad , en y muy dos . que el alto comisario la del la ; pero la operación no llevará a efecto hasta que la rendición de los esté madura . ahora , el bloqueo por mnr dirá el abastecimiento y en las cuando su resistencia se la . operaciones en vienen a aumentar el prestigio del alto comisario , general de tropas de su mando . mente , un por 100 de los tos totales ocasionados por y un 63 por 100 del total las a cia , con arreglo al . s en efectivo , le lo fecha del armisticio . , hasta d hoy , no ha lo un en efectivo sólo en mercancías 8.000 millones de marcos oro cifras del acuerdo de de enero de 1921 no a que un 28 por 100 de los gastos que le la guerra un 63 por 100 de las que le eran a del de . los aliados las posiciones del 24 actual mes de abril , no que séptima parte de lo que le costó la guerra por y una cera parte del total de los créditos que , para evitar la y la ruina , reconoció deber . no son de discusión ni de , tanto más que van de condiciones que de manifiesto una vez más la mala fe con que obra . esas condiciones figuran en plena campaña de revancha el del debate política del , ha uno de los mas se han sido en desde . ha criticado duramente nuevas , formulada sin tener en cuenta verdadera capacidad fuerte de protesta , el ha de se vea a de e . adquirió tonos agresividad al de la francesa . atacó per a dijo que la francesa era lo más que se había conocido la . la intervención de los incidentes . derechas palabras del . termina , una frase que ni ni que una amenaza s , las derechas las en una calurosa . los pasillos se comentó luego lo ocurrido . soda el del discurso , la . de las nuevas . los de la se consideraba el curso de como una sin . los que se a para . se . atentado pasar por la calle de , grupo de desconocido hizo varias contra treinta años , del . al de , le ron cuatro heridas en y dos en la cabeza consecuencia de lo cuales la de para y 27 diario publica las siguientes cifras , relativas a la cuestión de , hoy del vivo por de todos , costó gastos y en regiones , . exterior de , que no antes del año 1914 , es la actualidad de , en tanto la de es de 2.000 millones de marcos . los ! millones que ! ls guerra a , en el de realice sólo ss habla del de millones de . esta cantidad , la parte a es el 62 tanto sobre primera entrega de 20.000 millones de marcos oro , que debe hacerse efectiva el día 1 de mayo , como sobre las restantes previstas ea el acuerdo de . se niega al pago de 140.000 millones sobre la fijada sea , las a los gastos sin duda , los gastos del ejército de los n la eliminación de ls de , al de la reconocida a aliados , la demanda de ' ? de la de los bienes privados los países aliados . , en el momento en que los aliados garantías , retirar las que en mero poseen . a son tan y tan como las que hizo en a del mes de marzo . ver . más , ha que no trata más que de , tiempo un arco honor crisis trabajo - en 27 s se un el el alcalde , el capitular y el militar . acordó constituir una de encargada de la de fondos a de llevar a la práctica la idea de construir un que lleve el de . de señor 27 , empezado los trabajos para la construcción del arco que en de de a la entrada de la calle . es debido al , delegado artístico de este es del más puro estilo . 27 de entró hoy en el puerto el francés pasajeros de cámara , más por del últimos dicen que la es may pues hay muchos miles obreros que carecen de trabajo . si ha de claro , admitir ' , , mente a , de ls dos teatro , el desarrolló el tema de conferencia , que un a las de y . acto asistieron el el general , el d d el hábil juego admiten a en los situados frente a los números 30 de ls calle de en ls ! de , esquina a la calle de . ocasión ha elegido el de . se nos ha echado encima , con el resultado todas : que las se han guapas , por lo menos , nos lo los hombres nos hemos que , por lo jóvenes en este , vamos a hacer sino al dada ls de vida y bi escasez da s ? u las es , como si , nuestra de . el otro día las calles de , llenas de , interior del , de las el no se piropos porque , se y ss las negras la de ves tiras para salir a , entonces ss que surjan entre los negros el y ls tanto , el . un , urbano , yo no del ? a en un semejante al de las . lo menos , , mientras las son y , el color no , viene s ser algo como una especie de . negra no está nunca . oso no es , sin a proponer nada , no producto de un exceso , sino de ! ? costumbres . , país completamente distinto , tampoco existe el no es por ? los de ingenio , como de . porque no ; es , sencillamente , porque para inglés hay si ocho ingleses . no estamos ni en la situación de , donde ley si y la ls facilitan las en centro . eso , podamos ! a otra , nos . , quiera este último yo temo sean . para , del ss sigo ls ! ? ? , todo ss irá t quién one ? 10 los mantiene una de en , lo , refiere a las de , el ha sido discutido d de que celebró esta . habilidad y a entender que , al terminar de , el ha tela . embajador británico en para pedirle de varios te manera general no parece nuevas a de no como depende este d que se esperan de . parece es la de que se dispuesta a la deuda ! de de ya dos otra de . los que el británico desea queden bien , siguientes . ! será ? el tipo de interés ? , la nota haber ido , tal con el fin de que pudieran llegar s las sábado . tiene de que de en esta ha sido por el de su ya las , periódico te nuevas carecen en . de abunda en de sin pero deja la todos los impresión . d negativa a las ? ? ? ? periódicos de despacho de ! acoger con toda reservas dice que de ? cuenca m el 4 y a olía de ? las ? dice ? irán ? dos ese isla ciega ayer en el la parte interesante de ls del proyecto de del . ministro de cia y hizo con gran el resumen del debate el jefe del un discurso el la frase del de a minorías el simbólico ramo de oliva . un breve comentario te discurso del . hábil y . el cuanto debía decir tuvo el acierto de recabar para el responsabilidad de en estudio , al mismo que conseguía , por entero los propios partidos de la izquierda ! , tan del ! fórmula de cuya aceptación era bie por parte de las minorías , éstas , con y , las que el plan del e en aquellas que a ello liberales ? , no cómo la habilidad del del plantea un un tanto difícil ! es se oponen a colaborar el en esta en yo caso podrá el partido conservador de que se mal con las del momento , que exigen en todos los un espíritu de se a tal colaboración lo admitir como propio el de la reforma del en un sentido represivo , que con las de de suponer que esto lo que ocurra . no será ya , puesto que lo que el será una obra con las minorías o . ! de ahí se que y ! la rehabilitación tu o la a de se . ayer primer partido de . lo para disputar la copa de ! . , ! sus días el de y . de . de se han trasladado de u iu finca de se corte los de y sus hijas llegado a de de , el de ! del su de de palma . reforma del , ' del ministro de resume el debate . verdadero del proyecto . régimen creado la . el voto de hoy ls el debate y ss ocde e un senador permanente de y . elegido el se levanta la sesión s su ! de la hace presente que el sólo puedo intervenir en de su y no en éstos de una . tiene el debe de su en las , más motivo en el caso ente , que es consecuencia de una del estación de acta de del retira el voto el debate . terminado que ha s la a disposición de los ls s tres y , de . pide al ministro de de los permisos de ea los años . dice que son tan numerosos los que se piden , que aún no han co ! para ser a la . al la que le dirigió en anterior m del de de ! de a sociedades colectivas y , diciendo hay una ! que este régimen , que ministro tiene que hacer el acta . el debate sobra el voto particular y dictamen da ls pone se el electoral de , en lo que al segundo lugar , para el que elegido el y . su discurso el señor , autor del voto particular , quien mantiene sus puntos de vista y se trata de una t constitucional enseñanza en el señor y escasez de créditos al ministro de . , adonde habla mas . checo a reponerse , la doña de y , de y de . de . hermana de la da , viuda de . en recibe la de la nuestro su discurso . la superior , el único en que dura el sistema a de que desde hay en la un decreto que los de ls . ministro de reconoce que s y tiene en la da las que ha expuesta . que realiza los necesarios para los créditos s que se el pedir otros a de escuelas . ambos sollozos . la de los a que el y , que el en , siendo ministro de . este debate . cura con preparado mexicano toma como una de . prescinde de todo régimen alimentación 16 ! sierra , de . todos centros , últimos de . muerto teoría del ministro sobre delitos de imprenta . del . para poner de relieve que cuando el de y se ha referido a los últimas de ! osa ha a las del y de la lo que se quiere es suponer que , dado el relieve social de de las últimas contra el ministro de siga su por ese camino , porque no mis palabras . : el asesinato del y , en ls conciencia de todos , de otros y , estaba de cuántos sin muertos después es cierto que el muerto , , habla sido detenido en y llevado en conducción a luego puesto en libertad . pregunta si es cierto que en ocasiones sida por la que antes de ser asesinado en el de baile , dijo que la que , después de herido , la propia ls seguridad de los que a llevar al herido a de . tiene el ministro en alusión que hecho , y ! ira poderoso ! venta de inmediato , ! todas compuesta con conocido nombre compuesto ! . ! iu , nuca se cuentan miles de ! ! , estar , su en puesto . sociedad moderna , de , nuestros tiempo llevado a la a ocupar su en esta , a trabajos ! . su ! ! se en cuyo siempre interno . sufren ! , le dolor , dolor dolor el , , , frecuentes , , ! . nocivos , ! pueda directo o a su deben recordar un que de u . lo caries al azar entre , compuesto de de mente tos ! de que tanto hicieron . , , te , . . , creo que es deber el ! ! lo debo a este . por de dos asta sutil ua muerta ; pero después doce de su , estoy ! . ! ! , en caso fueron que a otros . mi cero et a tiene que . a para mi ! ! , de de : , . cuna presidente del que es el proyecto . no quiere dar de habrá ni vencedores ni vencidos . colaboración de . no habla vencedores ni vencidos que a los mini ! os de corregir los errores . ley . digo lo mismo : que , haber vencedores vencidos , todos nos en el bien público , los más radicalmente han este proyecto ea al ministro y juntos las de que luego puedan a la al que , celebran estas para procurar ls este debate . presidente la a se a las ocho en punto . del que este proyecto no por el con temor ni con . el la se n esta reforma de algunos del . , esto no aislado , sino que va unido al proyecto de la , que ya hemos presentado y otros que . del proyecto se relieve necesidad de en cuestiones le este soluciones de . los momentos ! ! que el batallas preciso no le faltar . damos cuenta y de ! de . ser en este . a obra de . está desde el primer s ! . el procedimiento que debo . el está ministros para llegar n fórmulas . que , en con oyes ! s que se habla s la , le designó a para que el a 8 10 . 90 ; a 120 t te o t et et . t . el t e li el realice la e cera e te . t : s li excepcional ! 4 , . ! ! de ! enteras prueba . ; si sol , ! ; ls , , 14 . . a ! condición sólo tu la ... : , ' - ' ' declara abierta la sesión a tres y . el azul el ministro de . acta de la sesión . su anunciada interpelación sobre enseñanza . que se los créditos fueron por el anterior de pública , a becas , y construcción de edificios pura escuelas . por que se amplio la escolar , pues actual no puede retener al allá e los doce si como es esperar las el acuerdo de ! de , que los sean admitidos en fábricas y talleres hasta los catorce que a los a dos de . población escolar ha puede c en tres a cada maestro se cincuenta alumnos , ya iva con relación n rigen en el extranjero , 60.000 maestros no 30.000 que hay entre públicas . cuanto a de , dice que en que el llega este justifica la razón con que contra aquellos ministro de , de uniforme , sube a tribuna secretario un proyecto t reforma de la ley de t y del más un , por el mayor para el que tiene que ! y pide la . que se la aplicación de ! la base cuarta , que por , rechaza el trabaja personal de los , voto . socios , , por los el cargo de demócratas dice que asunto es tan grave que no se puede denuncia ligeramente . no el estado de la : te a que se rechace de voto particular del , ministro de atención del cuanto viene de no y del sobre el caso del de hace se a . a pide nueva estación que s la los pide que se y se la aplicación impuesta de este hasta , en o carlos y opinión a . colectivas y t el ministro de con . que iu ministro de ! t del no es no . no que modificación t relaciones con la cuando e n paso el global de , la , que han de ofrece ni de os . ic el y los de de la ; pero de la exportación de vinos de ! es a y ! ' que debate , pues el tos e de de . no debe ! a el las incidencias con pide al de discutirse un dictamen de y de . consumo de en el . , en interior vi de manifestaciones , pide que se este en cetro . que hora hasta que venga a , se los correspondientes y diputados ! os y rh . debate sobre al de ley que algunos del . su discurso de , la que ene la pena da de conducta , de la pueden ser . pena es más dura que las de puede y ocho años . meses será posible buen de ello en . el dejarse llevar da ideas y , prestado un buen al de al ! dadas que con este ' le del de que todo delito social es más grave que los éstos los comunes . el partido conservador las del es que una de odio y de las clases . en el proyecto varias que ; pero tiene especial gravedad aquella que niega fundamentales del . refiere a la actitud que , de aprobarse el proyecto , adoptar los , que han hecho lema de su partido . fueran al . para aplicar este anticonstitucional su de ser como el cargo de diputado el ministro de hace el del de la de este en él dadas , que no existen algo lo que yo he de protestar con toda ls de mis palabras . vamos contra el de huelga ni contra las ideas : seguimos el delito cruel y da que estamos hablando los y que está ls . circunstancia no tiene que el sociedad el primer de del delito . se limite la de penas , lo ; si que se los tos de la condena , lo . por injusto , es que se que este al convertirse en ley , derechos les . los delitos de imprenta , da da la facilidad con que de los trabajos la responsabilidad , ha sido forzoso a los , siempre que se con de reconocer que es más justo que sea castigado el no al que por . sumario para casi no más que la de que el que haya de se de si tiene base para la . eso damos intervención en el sumario al fiscal . en el , sin , desde luego , los medios de defensa . diciendo que las que los este son de absoluta y que los que ocupan ciertas están obligados a ayudar al en mayor al atentado frustrado el último en durante la sexta de los . no en el contra ese le ! qué crear leyes nuevas ? del ministro sobre responsabilidad los en los delitos de . que no sirve más para una enorme , en momentos en que es todas las sociales . problema de que combatirlo con una acción de gobierno . ello tiene todos los medios y penales sólo hace falta acertar con el procedimiento para . se puede le un todos los laureles de para recibir . con el mayor de los . al de los ? ministro de lo que no existe y m darla , es contra la del delito . otras ! once la coacción . sobre la de las asociaciones . ! en que no hay nada ni que al ! para los ! de que se trata . de el residente del , hito el con ! la y . el , el al de ! la , , con cien la tarde el al civil de , . le informó de la en estuvo de ls , donde se el de y de mi vida diplomático ha gran de la a los . , ministro de , de ; , de . de . se ha chileno don y no a como enviado ! para instar a que un s le con motivo de fiestas . noticias por el ministerio de y de un 27 11 comenzado el del teatro donde se celebrará la que ofrece el de a los . todos generales del , los . y . próximo viernes llegará la de que manda capitán . fondas y casas de tienen todas habitaciones . los mercados se ha iniciado el de algunos , como el los huevos y las aves . ha detenido a un , procedente de , que se le encontró falsa y más de 10.000 en cheques . individuo cuenta años es de . ha pedido explicar el motivo de cia en esta ciudad ha multado en 100 pesetas al que lo tenis . a ! 27 sábado próximo a las nueve y , en un tren militar , para ! general de la primera de , los de los de , y con los de los citados , un comandante , un capitán y un , la de , la escolta de los y cinco de cada y cuenta y seis ya las tres y treinta y uno de la , dicho tren t y . b tal ! de y . representación citada el 4 de mayo al acto de la entrega del a la la coloca de la primera piedra del ya la toma de posesión del mando del de de . también al segunda división , de cv , , y s li . , y , de , a y en situación de y , secretario de primera clase , en como . a . con y el . de de la en , secretario de el . del , lo ' ls , u al judicial de , ciu , no u después de se lo declara del cargo del instancia ! . te . a , secretario de sala de de para que designe un que le en el de su del nuevo de , identidad criterio los de y incógnita . no puedo y u lo de los u sus os u rio y del secretario de en en . ? . mareo de ! criterio , hay quien u creer que en apreciación del ua la opinión del de del , estaba el su el etc roa ayer periodista , pero cuentas pare resultaron ! ... mi tu hi . ! , , ex . más de civil ! expresó su s pura u un par oler . no que el viaje c te fui pues fecha al del un la salida del que cargo el de la de que genera ! en . de la lona . de pri general la nación en paso a continuar por , la misma este . de . y que hacen en esta habla de , , al el rector general les que estado ministro de desde siete y cuarto de la de las nueve esta hora al hotel donde hospeda el gobernador . , en de tuvo a primera hora de la tarde ! pura s . breve el lo tratado . ha en es , anoche por que el gobernador de celebrado una da conferencia el . cruces y d 27 : ' te seis y , su el de publica de de burlado por ls mujer al querer conseguir un ideal , no lo . si todos hombres fueran y consigo mismos , el de historia . el del poema del : gobernador de 27 encargó del civil presidente de ls , , quien ! esta u . ! y , sobre el ! tema en u . gran le ! u y , de . gran . la real y ! u de y . hunde de real de a la ss basta noche el de hablando el de une pasta d asistió el director ! , ! . ron ! y al , le teatro por un , artistas y n se a , por el tema conferencia . preciso muchas . habla despertado gran interés hun sido numerosas las peticiones entradas el , los gallos y quieren ... y aplaudido en diferentes ocasiones y de conferencia . elogios de los con que el y ensalzó espiritual de y ideal perseguido por éste y del te y que ha puesto en su palabra al tratar del legendario personaje . ls noche será el y con un en el hotel . zar deja tarjeta periodistas ! cuando llegó éste al de la entrevista ex el . donde ; pero como no , le tarjeta . nos veremos luego o , que tres o cuatro . la . caballeros gran ! aparecer en el escenario la de y , a los por el presidente , la , y , con une salva aplausos : mera . de , par . del de , nando . . reserva acerca objeto ! del u pretexto , obedece asuntos ! . quien cree el viaje mucha relación con ex , fo , hizo un dijo : otra ocasión , regresar de el y , una que dejó el deseo de que u y sido muy , , , y y . enviado y presidente ilustre 11 príncipe heredero del japón , oficial de secretaria . del de ! del de . del de de , . de , . del de , , , noche . 1 parto iu , y y pan . 30 del actual a el heredero . ha dado orden de vaya u un cual trasladará a general , nombre del y del no . ! os s el de se de anoche el guardia de , de treinta y , natural de con en la calle , primero . médico de guardia doctor el ayudante , que la primera , una herida con de entrada y salida en el tercio medio del izquierdo intensa . estado dado el herido al hospital de la . manifestación del propio guardia , se produjo la herida por disparado el de reglamento . de local en , acceso de dos metros ancho y . cuadrados de la de a , , , : , , , , , , , , , de , , ex de o cr ex , , , que otro de compararse ss . ? lado nunca . 61 se escribe en momento . . monte . , , bonito y dure . te co la o , , es , del seco use de lo en para palabras el ue , porque son se ls cero . de . venden en tus de y nuevas tos , y 1 . se libra ... . , tos tu , ? : ! ! : , ? , le y te , su valor por toda ex pan ! ss , . 23 cr , para , y , de punto . , , ... , c : brinda a esta . y del , de . una deuda con varios amigos que que volviera u dar en , cuyo motivo no habla visto muy claro , pues más tiene que aprender de , que de . unas u . del tiempo que más por viejo que por no puede decir guardia una ciudad como el los , pues , no de aprender yo de , que de lo dijo de mil de ; que , a ! , emoción que , espontáneamente que nadie lo mandara , . vengo a hacer algo con mis pobres armas , que mis palabras . no son les palabras que nosotros les cuales parecen pasar al de que un secreto y las dejan nuestra espiritualidad . bra tiene la alta de el . pesetas : otro , sur . de que descubra nuestro ex propio . : nulos por no quiero modo , . . . años le ? ' mi que he vivido u de la como un sin y sin . consideraciones sobre la dice seria conferencia sobre amargo , pues quiere que más sencilla et ; que tenga como un de , como el ritmo de un ' como perfecto . . once lo que y . nos que ni los pensamientos ni les percepciones . u constituyen el fondo de lo que , sino que actividad previo a . de pensar o o algunas cosas . en el tema de su , la de u diversas literarias a presta que representa el eterno y divino anhelo de algo ' más que del presento . de contacto o existen entre la y la de , lo que más para su , para ideal es el . en mito de ? y , y el patético reflejo de y su dolor . critica . del compuesto por dice no . como un , como especie de y puro el que requerir . lo u son no descontento , que hecho que el hombre viva la el ! y con te . buscar n ls mujer , el ideal que 61 y no nunca . quien ex en , burla hoy a ' el todos terminar el y el cual algunas . el carácter . amplio de reformas que el existen , se propone adquisición de 16 automóviles de ruedas , 60 camiones y con y caja para material y herramientas . transportar todos los materiales el lugar de con uno ls se , esa cantidad da por la significa en el o de con s de obtener un independiente del y rápido . , con evitar en lo posible inicia ex a la nación , director general de de nombrar una misión especial , que trasladará inmediatamente a , con de estudiar sistema nico , el perfecto de en y el tensa . decir que si el de de logra dotado ! , que sido por grandes gusto , sistema telefónico de el mejor que puede hacerse ! ex decir que de habla el promedio de un teléfono por cada 14 habitantes , sólo alcanzada en por ! la red colmo contaba en aquella fecha con , con , , la que la de . ls extensión ! del servicio internacional de , se habrá logrado , no sólo extender en que queda indicada , sino que se posible ls a de nuestro este servicio buenos . de más importantes del proyecto consiste en lo que refiere a los aparatos , , que adquisición de 68 , de los 14 con , se ; ocho tres , sin del . dio de vanos de ls acerca ua ru propone cv recto a otra de , de u , otro otro de de ! , otro , otro de ue la otro ls a de ss , otro de s suman una longitud total de millas y un te acta esta de la red le gráfica y comunicaciones de ic con del norte de , y con de . . se propone establecer c once y telefónicas que entre si y , e , y , y , y de la . , en norma ! ex , ls en caso de , cualquiera fuera ls causa , ls falte la corriente . ' asciende a de este se realice en un de diez , teniendo que no ex posible disponer de ni del material del personal necesario . ha de los productores medida que vayan he de irse creando u medida que lo vayan exigiendo necesidades de trabajos de explotación nuevos de otro aspecto de esto gran , que he de tener gran en la cuestión del de en el de poblaciones , a la plantación de una de neumáticos semejantes s los capitales t . ' - , ' , ' ! co publicado una del da ! cable 27 12 27 ha m ! arte entre . e ru su ! social en . . : , uno que el te para del obrero . 27 ! y ls de ' un en tu . , , el ... la ah . ! le muy ! . ron lo . el que ha citado a tales es envió diario carta dice : visto con la nota del delegado debo ! la verdad de una visita a prisión de malas de ésta , como , de , ! a , dados en que no . han . : ti mente . cargo . 27 ha los pueblo de , ; mueva le ya , de ! y de la lo ru la misa el de la ha levanta la ! público , ! con representante del buscar común acuerdo una solución conflicto , ente , que , aun cuando el permiso , ni en ! para darla , de , que considera ¡ en su con ello se la situación a nos , no en tomar sobre responsabilidad de ! mente representante , co no local le hecho . de esto , siguió el del cable , da sin desde el 17 del corriente que ya por completo . que nota que se ha dado a la publicidad , por una de ! os diplomáticos y mal me ponga en caso de salir de mi reserva . acuerdo importante en no * la de para exportar . reunidos una en ! ea ! da ! en breve celebrará . . un . tierra del partido . 27 12 terminado de ganados , buen mito . el premio de ! un ! 27 10 es , , de temblor de cera tifus 27 la del de se celebró baile . los los y ! numerosos aristócratas de encuentran en ! la con de , como familias de la 27 se ! los nueva de ! pa , de acuerdo con once en de la fecha de ! 12 de mayo para la de una permanente . ! mente su existencia en 27 vista de ! os casos de tifus ocurridos en esta , hoy se en da . larga discusión , se adoptaron siguientes dos : la existencia de de tifus ! co ; que ss un local donde aislar los casos existentes os que homenaje memoria del de ! contestado con el siguiente te ! : que esa , me en ! es que no esfuerzos pura crisis económica , por lo que toma buena nota propuesta esa . conflicto en , que fue de sanos ' en de ! ' , entre por defender ! de y entre los ! era y tomó de las autoridades y de de sima en el ministro de de . a causa de e combatir ! en dar a un discurso . de . ! ' la ! ha te de la y mucho que pasa mayor civil de la existencia de ! tifus . , , de y gravedad . de de en que se hallan de , han sus . noche se reúne patronal pues se cumple el plato por no ! ! ' de adoptar frente a la . ofrece , porque los pueden se obligados a no esto dejará sin medios de vida a ! de ! . delegado del ! 27 la línea de ! esta noche , por el ministro da ! para en socia ! es pendientes en esta tal . las con las misiones de patronos y obreros . las y santo , director de la de , herido . y s provincias , comercio , grandes y y . 24 27 el cercano a se cayó caballo del ! , director de de . sufrió ! y heridas en boca . asistido en por os de , de ! es . . - un ! van , , del , e . , , , , pueden tomar en con . da oro te . . en nuevo su . ! ! ! ! ! : te t está ss un su ! de , bares , ! ' tu le . : van la si 1 te es . de ! al que a , su rin a ley cabo y : la , donde en ! . ! dado el : , . cuente lo ! dm : será a ! en . de y herramientas , directamente fábricas extranjeras , particularmente americanas . presupuestos 8 ! ! ! y . y ! hacia 4 . puerto , el de carga para los puertos carga y , me a los . y . puertos de , . . . , y para el de ? , directo y en el puerto . ! tierno , . ! la gol 8.000 nuevo yo : 40 : , 470 gramos tu tos bar . patatas te . del mas tos veo o de franco lado , , , os per la se se os libres tac lista para importa las , y . y era * ! ! , la . ! ti t , al ! 111 ! ! 27 16 ha al iu no . en ti formada por y , ! . 11 ingeniero tiempo . le por le ciu ' pura , : . unirlo a fomento ! , investigación m , y sube ! , medios le crisis trabajo , por elevado , que se que , tren te , parto bien protección , debe en obras a ! os , como fondo de visión , aplicado en este , , , demandan ! ; su solución puede en parte situación . 27 rápido de anoche llegó de de , la de y ! de y americana que se celebrará en villa causa del con que el ! en ! al de en noche del sábado 30 , se retrasará inauguración de ! el de mayo . inauguración se celebrará en de de . llegado también los del del flores y y de en honor de un baile en caseta del de , promete resultar bri ! simo . , entre la de y el , también actos en honor de . ! once de ! 80 de ! presente mes y hasta de inauguración . 11 27 12 el civil continua tan ! ! os bi noticias de casas de extensión la aceite tratan última orden de ingeniero la , lo , pueblos ! es de la , para los el a ! se decidió oh de acuerdo con ! os ea ! co . lo para que 17 orden 27 ; , celebró sesión solemne ' local , exista un departamento para colocar el su ! actos , de sospechosos . al proceda . de feas suceder mes , , del cae ! os ser ve . por mes es , , de . máquina marca . nueva metros , roa le os y , perfecto estado de une , acto : se , se venderá el tren co . ; , en no ha a lluvia , durante un ! ' en ! ha tenido está ! sra ! un puede una ! 11 ! . tu . ya con este y uno que dinero , ! ' existe os ! de . ' en s de por cerrada ! de , le un de y en , . piedad de los . tan contra el , que ha ido tiene adquirido por la de le lo aquel . propone al gobernador pura hacer la ! motivo . , y ni de acero , cadenas , , hojalata , , , : especiales , para minas , , ! al , materiales para la co . . inmediata de a fe . de y ! para las productos ! ! de al , 72 , de empresa ha a con novillos en , de . . , ; todo productos . intercambiar con productos . , te , , seno , . se cure se . , et . . los de , se carece casi . absoluto odio la conferencia celebrada y los jefes obrero ha hecho uno nueva el de . un un nacional , que co en tres diarios , oferta hecha ayer una reducción , de ! : y no fo . otra parte , los se desde un principio a aceptar la dos diarios . de trabajo de , la diferencia que pura a patronos y obreros es tan solo cinco semanales no representa sino un 5 por 100 total de 27 con procedente u uno derrota los un pura . sus posiciones en que ante ' , han , los éxitos estos lisa , . no puede , . tu no ha aún . y la las , , 27 10 te de del , ha pedido al de le la que mente cincuenta mil pesos la suma que pagar por los gasto que la u de . indica al futuro ministro de la en marcha a 27 esta tarde de para y . ausencia del delegada será corta y dura ella , el despacha de los , de la es ' a cargo de 27 sufren los del conflicto minero . una tercera parte de población obrera ha quedado abajo . paro forzoso en las fábricas de acero y . de entre los y de ea de . en , el la ciudad de , en de , invitado por la va las dará 0 otra conferencia . posiciones a , , comisario de los en , ha ido de trinchera las que el enemigo después de a la . enemigo abandonó cadáveres . ' son dos muertos ' heridos y seis indígenas muertos y 25 heridos cr vicecanciller habló en nombre de los alemanes . que la lista ha sido la mas del mundo . nota dirigida a , pues no a comprender cómo hombres que . ls responsabilidad de la de todo un pueblo , aceptan de ls que tome un tercero es tanto más esa nota cuanto que las en ella formuladas van macho más allá de la capacidad económica de , , en la desesperada ea que nos no s pa hacer y , . . 27 ha desarrollado en la de una . se , mecanógrafa de tienda de , ha sido a tiros de por un tal . , que bajo el de los los , huyó , perseguido por los . contra ellos varias veces , sin conseguir quiere ser independiente da ignora si y han aceptado en el como pura segundo de una de 6 metros d longitud , de : risa , lo que pueda estos trabajos os les deberán , para otros , en y 27 ha durante dos últimos me es numerosas delegaciones de los de oriental y provincias , que le han que se ponga frente de organizaciones para la de más solución que la siguiente sin aguantar todas las para terminar dijo que las 40 que suman lo franceses no los 60 ! que los bra ' : , delegado con un ex coronel 27 belga ha votado un proyecto a las en creer la profesión de abogado 27 representante comercial en , , cuyas en los restaurantes hablan excitado la cólera refugiados rusos , ha quedado en mala situación de que tuvo con un ex coronel del . cree que saldrá de para , de con dio y ; van ha causado buena impresión entre los partidos de lo ' reservados , en los del centro francamente los nacionalistas . tarde hará nuevas raciones en el el . la liberal y parece que ha el , el cual es objeto de diversas por parte de . 27 de recibida la nota que contiene las nuevas de previa invita del secretario de , , de , , han en el de . diplomáticos aliados de no de no al alemán tenido de dicha nota hasta el criterio de aliados sobra nuevas mi del estante para sus casa ala , sello . social : de , 13 , el que establece el 1 de la de 14 de mayo de 1908 , ue ' , : , 28 . . , 1 ... , , , el 31 de diciembre de , en y en 31 de de , ... , . en todos empleando poco comprendo el se cna ve 20 . . ; mandan y dando sobre con sello de , teléfono , - presidente de la de los se al al de , 80 : y más , , verdaderamente 4 de , todas osa , , sobre te , 27 ha sido por de la los , en de , que se ha retirado de haber esto . nuevo será sentado n los para la 18 en para gas , agua y bien om los d aparatos . por ira la ay tu , en , . . , . . , . al . . , y , de y . . el ! y , la 72 , son los más os . enero . en . 11 11 de lana , , : ropa , , . no ve ! ojos pare tan gane pesetas va , 28 , ni . , oea para sarta venta ves , si ene . le , , la con da esta mañana ha cuenta os les de en con ir , de . el , que s los , esenciales y para atender a la ' don ti , continúa , sin , en vigor , en lo se s ls otra par la sus de seis empleados de la de amenaza con provocar un con serio . de la ha tu la . ve decisión de reclamar la de estos empleados en o declarar la hace notar otra de es a ! . . . . vigo , . . de , el la . da . 24 de panamá y al de , el , el de , , para , de , y , el . 1 , , y , ' , : de fin del , . de , . los ala de . pan del . ! 27 un despacho enviado de al , . ' ha lo ayer a la ! la de conflicto oriental . ha un debate , en que no parte el , lei , ha al haga cerca los para que se u a atacar a los todos los puntas vulnerables . heredero se halla el 27 de la militar el 21 el corriente : ls región las de bandos , alguna actividad en la . el grupo norte algunos rea contra tras tropas . el sur no en la si . 27 de su llegada a , ministro del , de , su dimisión pesar la insistencia del gran , los ron sus . de ministros confiar ls cartera del al presidente del de y la de al ministro de ls 27 de el siguiente : periódico : órgano socialistas de , el partido socialista el lunes por la , lo : . centros oficiales alemanes preparan la movilización las organizaciones socialistas de . . en , en , en distribuidos fusiles y ametralladoras por de mil n los . . peligro de es . citado añade que el diputado va a denunciar esos hechos desde la tribuna . aceptar con caos rumores , sobre todo en lo u . sabe que se han y han confiscado y alemanes no es dudoso que se tenga ya el hilo de de una conspiración militar . dice es necesario fracasar esa conspiración , como ha sabido la del por los falsas entregados por ese a 27 27 de que las dará el tropas general han mayo , en , ' las operaciones contra rancia sobre el tema los de región , que sobre la nueva constitución del . han opuesto una violenta mundo cia , especialmente hacia donde se preparado un 27 28 lleva a u . . de este . puerto a las , once . s : ha : en notar el papel por nuestro embajador periódicos americanos han mal de nuestro , pero su me ha y su es de las más . de estas , de los informes por el presidente del de entrevistas con la , . y . . puntos esenciales ha conseguido cuestiones . declarado que empeño en honor a sus compromisos ha convencido a los norteamericanos de la las y de la necesidad de que justicia . y gracias a su ya decisión de , la grave cuestión de la isla de ha podido ser arreglada de para rica , que ha quedado del esfuerzo por en estas circunstancias . n entrada de los caro . parece ahora cierta ; pero no se más que con . propaganda francesa , por , el mitin de , un mes la provocó la obligó al general a ya defender papel por hay duda misión de está alma . presidente de se ha negado a aceptar papel y , pero está dispuesto a ofertas . americanas están justas 27 2,10 , , que las nuevas son y que su misma ruina del de . hace que , según , como máximo una cuarta parte de la que se . los notar los nuevas tos de tienden mente a resolver la de exclusivo suyo ponen manifiesto el peligroso de la en que estipula el abandono de tc das . de las de pregunta si . ? no alusión alguna ni o la ni al de los las por el alemán la , de transmitir las , donde ha general , fuerzas , del . ha con telefónica con la americana en . se estas 27 con carácter las entre los . la . , se consideran la 27 se sido muy . ha discutido , en los . abismo el deber de tratar evitar ex atacó después a partidos de la derecha y ' la del alemán , cuya actuación se ' aún sentir . discurso cenas ya de los puta de la derecha s de abril de ' frecuencia pa de por m n es de ! creas de de la tráfico éstas que es era pues es su te deseo dar al público , de per . posible que un mw de hi un , cerca . un : , 94 , , . col : , por ! ; , , 90 ic , 99 ; si tu , ; ! resuelto ! lo n ! del : : lee , lo cambio de 75 por 100 la . se ! y m su . 11 s . 14 . . , , , que tengan a otro de ya de , , un . estaba manos . rara ' , aunque se la mayor actividad , la inevitable su que hasta 1 de la , de . no pesar de todos los , que se pura el paso se u un estudio de rus los sitios y , lo durante . ls la , 13 50 . de las más , 10 114 44 unen . 11 sobre , la útil del , se ha suelto con el producto , sustituto del aire ; para hoy entrega , 44 : de y les y luego se coches auto ! ! , , , y , y preciso pare construir : ello ! mayor iu , los , que antes guerra unas uno , valen ahora por de . , de , a aparatos de , de , . proporción creciente ! el , 1914 , pasan en e , cifra ha aumentada en en un de pesetas , por requerir persistente esto aún ! han contra todas industrias y o tarifas en con de . todos esos sacrificios , toda y todo deseo de nueva hun visto por en vive industria y rige transportes o que hun retrasado considerablemente fechas de entrega , hasta no haber llegado aún a que seis cajas de 60 coches construidos en cuya haber estado en de diciembre último . ! aún ea camino eléctricos dientes a esos coches . ! mente ocurre con todos los demás elementos adquiridos es raro caso en fabricante dentro de . lamentar también falta frecuente de , que produce consiguiente irregularidad servicio de para ello , entidad de , ea , . , , le misma con aire y 11 4 u 77 ... , ... 11 41 44 u mi . 144 , 41 4 de 4 27 , francos , ; belgas , ; 99 ; dólares , , , ; coronas ' le 73 ! , de , firme . sobre . . ... ir le 4 70 ... , ... 44 li de de va ! sido s ! en ! ! de la de , acciones , de a 500 cada una , que dos series : la , por 4.000 números al 4.000 , y portador serio , compuesta por acciones , 20.000 , también portador y con del 50 por , que ha emitido de . económica de la provincia de de aparecer esta verdaderamente interesante por la minuciosidad con que en tratados aspectos económicos de dicha vi ! cultura , factor moral y de hechos de en vida económica local en y integran tu preliminar de obra en sucesivos iae siguientes y medios de transporte y comunicación , agricultura , , industrias , de y pieles , madera , de alimentación , vestido y del tocado , de ls edificación de aparatos de te ; industria pesquera , de ! ; producción y transmisión de motriz ; industrias varias comercio en genera socia etcétera , etc . obra está por de , y de , y . a de , ue ss ' 0 . ti , 4 37 10 gentes como los relojes busca remedio , sus con intensidad del tráfico ; pero de momento , cha de ! con un los esfuerzos de la ! ante que piden satisfacer debidamente necesidades vecindario este dirige tome en consideración causas de fuerza mayor que ponga de su parte algo de hasta tan que ! de transporte a que c y que ls de , con sus mas ! , de en breve que circunstancias contando con concurso de autoridades y apoyo público en u . 13 de . 31 41 4 ua 10 , , 1 , y 1. . de sin ue ! y esa el la , única ! 10 el verdad . de vida da ! y te noche , te s ls vida y última sana , ea y . y no . , ! del gato . , doctor mi casa ; 30 ! no , te estreno mujer de y . 70 que quita y hora . , si ; 34 , ! del lo lee de ls de ls , . le . , ; noche , 30 . : y bi y época de y negro , éxito n tierra del oro ; y amo ti por y oro : noche , 10 . . no : y por y : segunda estreno . y muy li de ls tarde . et y 33 de e 74 , 4a ue paso plata . luce . li , . , me 43 , 100 90 13 , el lo , es de , 1 sabe y , y y , 44 , . bien aún , aunque nuevos ! ' . , , , 77 74 astros son siempre de podemos van y más , de 40 ! , como , co , e por el . parte , 77 tc ! 20 ls ' es o , , . 74 44 , . 1 ! 51 , , celo le . , tono de ! es de e . dinero se trae cada de ! d grupo de ue cartera , mayor preferencia por , de . públicos , bien , aunque ! el ! , el de acta y eras , de , firme los . continúa oro para ! y de . , para , : por ; ; vi ! sol de , . trata s . ; por amo ti * ah vieja ; ; mi 67 76 ; e lo y la pista 94 ! de ! ! a , ! del , un ! , . tratan a ; ls , les 37 , contra 99 parte . ! , : francos ; 27 ! ! ; ! irse . en dé , ! ; ; , lo ; ; , ! , , si etc ! esas 90 . notables de en el mes de julio en ciudad de a cabo por la sección de la dos , 120 , , y 155 . de ! de de , alemana , . de , , . olor ! , , , , , , , , , y otros muchos de , , y de , , , , , , y de y de , , , , china , ene , . , y ! y 30.000 ! , , , etc programas y s esta . los y demás , deben ser a la de : de la , dos , 120 , , , 155 . o para el ! tos de co de cualquier presión . para artes y conducción , , . para y . , ! * la rector ! que ls edad , en , en puerto . de , el de recados , de ! da a tal ! , y , ! de pies , mar de de hora y ! antes cuya mar ! en queda dentro le he el en rector en el sientes ! para ser s presidente de la duración . al , al calor ya los largos y ; no ue . . , . . , completamente con , valores , , , etc . , co para y : , 86 ' de de conferencia c viaje del de a la , que asisten s . acto mayo las once y media la , en el de esto primer centro . a d programa 27 senador comunicado al de el la con motivo a los , el 50 una la noche a tradicional que 10 ; el la procesión por tarde visitan ! las fábricas y el puerto ; por la noche al de los por la saldrá para . terrenos donde se proyecta nuevo . asamblea de alcaldes que preside el , acordado la de una , por el del , el secretario del y el fe del negociado de de , con objeto hacer un estudio de las loca ! . visitó el ejecutivo al presidente del los de da y . , a la , resuelto salir para el discurso el sábado . ! en la conferencia de la de nuevas del resultado al liberalismo por con siguiente , de el de de ministro que esta se ! en , o la presidencia del , nido más duración que ls . multitud de asuntos que . lo tratado el dm una a los periodistas el presidente del . flor al azar pronunció un . para 15 marcha de los debates parlamentarios . fijó especialmente en el relativa s la cuestión social ya 10 , del penal . a la . , el presidente de 10 de las a los , de la actitud los y de e . el discurso del jefe , el de y uno de la el . la de cuadros del , en el salón permanente de plaza de las cinco la tarde 0 nueve noche , la llena ' de amigos arte y de la . sido ya adquiridos por ' visitantes de los ! tos . éxito de esta ha ' sido a petición un de , sido hasta lunes próximo . esta , que con ella habrá lugar a que permanente del muchas personas que no podido ir a las últimos obras del notable . centra de n ir : . ! , abril 1921 mayor eficaz española . feria a prever tarea . he ya a millones de . ... , durante conversación los de ls , que el bi ls ! acerca de ! algunos han ! 10 , ! creo 0 sin intereses tos . amo a orden ! . ! dijo que u prolongación daños graves a . manto a , se está * ya . pues por falta de vence a al carbón que no pueden pavor tono con para . plagas , industria ! es un sin para con la de . por una , , y cual habló ministro de la ir cuenca ; otra de ; de la los de para material y y de de ue - de 10 de ! . de cia se pondrá a debate en el en sustitución del vasto de del relativo a la de la . doctor objeto de , , 51 b en del de en la . , le visitó uno de dicho , por . , en : . y nuestro mi . el ! llegará iu el sábado nuevo , la la noche con . d después , los todas 155 de , 11 contra , es que agua . considerable en casa que ponen agradable . , el agua , dándole . agua , con el vino que exquisito . régimen más seguro para 9 . - ; de se la manifestación en ' una directivas de que integran la de , se el acuerdo no en la man ! del , de de órdenes la de el os criterios sobre la la habrá de frente u aquellas disposiciones fueron unos calles de pesar de la y otros una huelga durante horas . se que se y la da un contra la . hablar con los el ministro de , manifestó que francés habla a y ! don de , y caballero , respectivamente . motivo de asta distinción es la labor realizada por ambos ' en la de , donde actuaron como jueces de un de con voz y voto y con todas las atribuciones de los franceses . nuestra por distinción de que han sido objeto . seis , como es costumbre en te . pondrá en escena ; de mi vida ! las las diez y cuarto de ! pasado a informe de especial . teatro de la lo . ! de del escenario , el lunes de al ingresar en tengan cuatro o más nos o hembras , con respecto a la , de los siguientes los : 26 por 100 , si son cinco , nos ; 35 , si son seis ; 46 , si son te ; . son ocho ; , si son . ve , si son 10 . lo quedarán ! de la facultad de , el tercero vigente ley de los individuos se en uno de los es casas : l. ' en caja individuos en servicio activo que no hayan cumplido aún el servicio les que hallen los órganos y creó un estado saludable y . y . se con el 10 por 100 de su empleo , hasta su ascenso al inmediato los cruces del , con blanco , que poseen los de de , , don y don del , con blanco , de la clase correspondiente , al médico , de don , de la civil no y maestro de , de , , , 10 que el de y pase a situación de mera reserva petición propia , cesando en el de la segunda división . que los generales da , en situación de va de y de y s la segunda , por haber cumplido la edad reglamentaria . misiles primera clase , en situación mera reserva , 1 susto y pase a la reserva , por haber cumplido ! al de de y jefe la de la tercera al de dicha , con blanco al almirante la , de ascenso favor del oficial primero del de , ascenso rio de 10 de . general se . de la primera de general ' , actualmente manda primera . la primera la primera de al general de don , que man n dicha . gran blanca . . de 10 y , . la de lo al general 100 , al general b mis rin ! ir ! la civil 15 rin l. al la para presentar n las un de ley de vigente ley para el y del ! la e ya de bando a la callejera general de ha la , se fijar y en todos los director general a los n o . 10 el no guarde a . 15 ! respetos y atenciones son por su . a que serán n vigentes . , , , . de y ... ' ' - ' ! de rey da ! . de los . de servicio activo el para los quedará 10 a dos a ocho alias el plazo de la la del ocho y seis silos , , reserva y territorial . de guerra , los al basta el del plazo que 50 fija de responsabilidad . el ingreso hasta ls de su en , según u que , podrá viajar por el territorio con de jefes directos , traspasar autorización especial , que será del . de . el plazo de la primera de servicio activo y la parto del , se hará el de ésta los y de ! , en los que habrán de dos , el facultad conceder licencias las y por la duración las del servicio , como de fijar la a dos . la incorporación a las de todos los mozos disponibles anualmente , acto sorteo de una movilización , incorporarán a filas los por de familia los por defecto . compromiso en lo contra ! un sin premio plaza en no los del , será dos de . sea por de el de servicio activo correspondiente a lo primera situación y por el compromiso , se podrá autorizar s uno y otro permanencia en mediante sucesivos , con de de , hasta su censo a clase de tropa de 10 da o retiro . en estará , todo , condicionada a las del servicio nunca serán causa a el de individuo alguno de . los medios e más , se el en el . la concesión de incorporación 0 filas , pero para ello un criterio de mayor amplitud . mixtas ! y se en la forma siguiente : , el civil la provincia . , el coronel la zona de ! . , , jefes de de ! y reserva , de una en ! da segundo ls de , al hubiera delegado la autoridad de jefe . ! destino normal mismas . ! al mayor , un jefe del , nombrado por el ministerio de ls . de presuntos ! es , defecto da personas das n los , caso por razones , a cargo ! de del . factores talla y no como cifras y , sino que al médico las para fallo , revisión de dura : los de de tendrá también afecto un médico militar . establece un impuesto , por la cédula que se paga desde cinco para quienes pagan cédula de undécima , hasta 2.000 los que la pagan de clase que seré satisfecho los padres o tutores de los mozos , rin mozos no sean sin el plazo pueda de diez los que incorporación s o ampliación de prórroga . declara necesaria y la de la de , entre la de tropa de cada , que a las condiciones en del lo y presentar un de militar una indemnización de progresiva con la por todos sus directos o el en la siguiente : a quienes corresponde tener 10.000 ; los que pagar cédula de primero clase , 6.000 pesetas ; los de segunda , 6.000 ; los de cero , 4.000 ; los de cuarta , 8.000 ; los de quinta , ; los de sexta , ; los séptima octava , vena , y undécima las . 15 , ss querer el el , el querer 11 está , , autor ; de , de que netas quita el ! en ayer , , el buen desee 0 preocupación del 1 debió echar , sueño durante la de se sabe . ' tó ' ' te da desarrollado dentro de , que ! , ls de del cuadro , bien cia de y fueron 60 ! de tos e te 0 ' das , último y ' te triunfo de y hispanoamericanos carlos en gato , viene a la de la de , ha por duda pacto 10 de en desde hace . , bases llevó ! da . se hicieron hoy jueves se celebrará a al quinto , que co y media de la tarde , en vez de h c . va . . 28 de abril de enseñanza en las del y se alfa mayores de la propia labor , cuanto que en la organización social santa . la cultura de futuros dos , que deben alcanzar a ni ls una al otra ventaja se puede ' régimen . ha de el por inscribirse la que despierta la da , por motivos muy , de toda con afán por elevar nivel cultural . plantea grave problema de capacidad , se siente sólo en las primeros del , pero que toldo la da vida escolar . ha , donde el da estudiante pequeñas en la vida , de este mal obligará a establecer da selección , que también ser impedir los de . provocados la falta de paralelismo entre la y una extraviada . les pone a cubierto de pasiones poco generosas ; es su inexperiencia les fácilmente en instrumento de , cuya no , en s las la . fácil seria estos temores tomados de y de allá , antes he detenido con alguna tensión en este porque lo uno de los aspectos más del estudio de las de los problemas más deben preocupar a tos son llamados a intervenir en la de nuestra vida y quizá mucho más en la de nuestras escuelas , cuyo carácter profesional es su única razón de uso . no quiero pasar a otra sin más que en alguno . a la intervención los dos que ya sus : los que se con acierto , . se trata que hayan seguido su por ls obra su , en ella o de al . modo velar por su y prestigio , cual las les que , con el nombre de de la , son tan frecuentes . simplemente antiguos alumnos de ella , que conservan el que puede el del ; algo muy análogo a nuestros colegios electorales de . confesar que no acierto s la esta , pues un de los resultados efectivos intervenciones denuncia las de las veces , como de ellas , una vanidad que es signo te de mental , cuando no de servir propios o ajenos . superior , que ente en el de partidos avanzados . transcurrido desde la de la reforma no un ; se la 4 . que se puedes prever . primera que es s solas es , este logra abrir las de los centros de no poseen a la intelectual indispensable situación económica privilegiada . ls de presión de las para ventaja de ls . la de las importante para hacer efectivo este derecho es tener asegurado el propio en forma con el sentimiento de dignidad que ha la sociedad . segundo aspecto de este consiste en la necesidad de asegurar los recursos que para la suponen las . a la creación de puestos especiales que vengan a este ; el riesgo de que sus productos sean es grande principalmente en atención a la de impedir el fraude del . , que te m ha a de la los diversos no y las más con en diversas ea dos tipos de investigación y ola ! anal . que las aquellas se pueden con te exactitud en esta última clase . se desprende de la organización y vida de la , del interés co respecto a su ya que el proyecto . , veces . n , ue tras de hacia la de investigación . su creación , la de 10 ente en dicho . ; pero , de , todo parece indicar que su evolución actual le la corriente común , por no encontrar la clan indispensable . orden , fácil citar nombres de de aquellos centros cuya labor de investigación claro de que no se venido a concluir en la por . para aquella obra de producción , sino en de una concepción , contra la cual ha sido impasible más claramente esta ! para la vida universitaria , porque las económicos se lo . de , si ha de ser , necesita absorber la plena actividad de las mejores . tiempo ni del esfuerzo u otras . esto profesor de que haya de de investigación sita estar pagado ea forma que le a cubierto de de mejora económica al tiempo , la labor te que se le exija no debe de una de su capacidad de trabajo . el general del y uruguayo no llena , ni con mucho , estas condiciones . correspondiente a universitaria apenas si alcanza s la tercera parte de lo que supone el coste de una vida modesta en la clase social en que se hoy el por las mismas de su preparación en condiciones no es mucho menos , que se al trabajo no en de la mayor parte los que se acumulen . sobre , la actividad en forma con la profundidad de obra una de santo o , que no son regla general , permiten en estas 1.000 pesetas producen diarias , monto . los creados en el para este , que en un , mas que parte de los , cayeron te por bajo de las necesidades margen a la más grave crisis por que atraviesa aquella . que el actual de en atención a su , no puede considerarse por el recibido , sino más bien a modo de contribución en favor de la cultura nacional en tal supuesto es por su indiferencia ante la de quienes han de . la no es problema sencillo . mi sentir , es el pago por parte del , tanto porque no de que se estimula ls sus ss , . con un poco de su vida y sin especial , ha de al encontrar tos en práctica que la generalidad de los ' yen temas de debate entre los a las diferentes , frecuentemente m quiera programa oficial . es ' en del interés que el estudio de la vida de los pueblos americanos despertar en nuestros públicos , quienes excelentes ocasiones para los efectos reales de muchas . estos casos se ofrece en la vida escolar . la de es un hecho la la s precios por lo para porte lci . automóviles , se , , le . ! ! especialidades son : , . fino . aperitivo . en de y . : . de ea . 75 , ! que agencia nace para que puedan regresar a continuar servicio a con toda medio los ésa mal seis lo , poco , co no os de va lo te es es se va se ese . si si su va va . ea aros ese co el uso ni os sea la veo os va os esto no va d va el os el es ! oua vio s m das . ocio ve con el 50 por 100 verdad , 28 , , dos : 50 hoy , abril 1921 indispensables algunas de las máquinas tenemos en nuestros . ' marca , , y . bares , lo de de . sobre acero , para es . s que con los , transportar , y mover con . ama son para , y . por odio ; , arena , , al , piedra , . de ea el para clavar , montaje maquinaria para la de buques ea ; lo de fue va vas pie acero . cuatro pluma te metros de longitud ' , pluma te ls vertical de y todos los operaciones son por da grúa de a otros medios luis agente de t de para calcular con pruebas . 5 . para , o . para ni alimento más . m para , y o tez , como la , loco la con ; ya bajo muestre . ofertas a , , , los destellos a que antes . vale la pena de insistir sobre la necesidad esencial esta para más frecuente la investigación en la , cambiando con ello su , porque nadie niega . la producirse es al fija si existe entre los sacrificios económicos que esto puede sentar al erario y las que se si se tiene en cuenta el contraste la con que en atiende a la general , de que son claro dice cifras en otra por ls suficiencia de la que , surge la convicción de que los directores la vida pública aquella disconformidad en sentido para la investigación . de ocultar mi juicio a este criterio . la general va la en sus grados primero y , es requisito para llevar la vida de los pueblos hasta el nivel que pero la labor , en sus más elevadas manifestaciones , es el que señala la posición de los pueblos en el concierto mundial . porque mide la aportación de cada uno al caudal de . fuera posible una nación ¡ en que aquella se el más alto nivel con el actual de la su contribución al progreso fuese la representación del colectivo , mil veces más que el . ello es necesario que los de aquellos pueblos americanos su atención en la de este de su sistema de cultura . que aquellos jóvenes la y nos manifestaron varias veces deseos una obra al trabajo , encuentran que en los de vida no estos santos como juveniles . que he en anteriores entre el régimen de la enseñanza y secundaria ea aquellas y , me obliga a hacer también ahora , siquiera . mi en los más ves términos . durante mucho tiempo escuela profesional te . de hecho no le aún otro pero es el movimiento hacia más elevadas . todos o casi todos los presenta . dos s ls aprobación del rio publica con del de que el , se como tal de la aun en el de ley aprobado por el se la en primer lugar . no yo a estos pero , sin duda , que el juicio de los más en esto en un periodo para el cambio sea para los que llevamos sida universitaria no muy larga . cha más merece el sensible de la producción en lo que de siglo , casi todo ello fruto de la labor de los . bien ; conviene no olvidar circunstancias que un tanto la ventaja a las del . primer término , la del , aunque muy por bajo de la por el cualquier otra nación europea , es superior a la de aquellos , sobre todo cuenta del ambiente co en que unos y ; en segundo , intelectual es más que triple por último , no puede que la mayor a los grandes culturales europeos constituye acicate eficaz para el trabajo . no es hora de discutir este terreno , que a quienes de un juicio sobre la participación en el progreso de la de nuestra raza . que los de uno y otro lado somos a otros pueblos por el de las ventajas y la presente . cargo sólo tenemos nuestro el descubrimiento y de mayor porte americano , que , iu para el progreso humano tanto como la obra de los aventajados le dios ; pero de su antigüedad . el actual estado le espiritual , le la , es que otros , para ocupar el lugar a que tenemos derecho . a los de la , no puedo menos de considerar lógica de su con la profesional la presentación le te problemas de que creo ellas . principalmente a la de los estudiantes en el gobierno de la , que puede considerarse del de las nuestros , pues los casos no creo existan en la vida social . de determinar claramente el lógico que ha conducido al de cosas el libro en que el de doctor , tuvo el acierto de recoger tos a la verdadera escolar de le tranquila , no de , comienzo periodo de que en al pasado también la del de , vieja de , fundada por nuestros el siglo llegado a un periodo de , el hecho que autónomo se a un grupo de personas y el cual por si de ocupar las concretas por la de estudiantes en las la forma de , ninguna se ve en los de las autoridades y los . , a la reforma ; sin aquella es no de voluntad de , los tos que fueran , sino con la de quienes no se hallan dispuestas a cambiar de postura . por resultado las reformas das victorias en la lucha por la , que la conciencia de las lógica sus das hasta exigir y lograr su en la los directivos . con que se esta aparece por el motor la de en un dirigido al por y para los estudio si en su funciones de ciudadanos por qué no de la aspiración por ellos en una forma que su aptitud para dignamente al honor que concepto que es una la profesional . de existe por y para la cia : sus profesores y alumnos son los maestros y que en . al primer modo de la , es con que se demanda una intervención de los en la función directiva , única de que no sean nunca los intereses de quienes vienen a constituir la de la existencia del organismo . es muy otra , si se el otro concepto : la entonces llevarla quienes se encuentren más para conocer las exigencias del trabajo quiero con esto decir que se negar a los estudiantes aquellas actuaciones que son del respeto de sus derechos como personas , este , no puedo menos de ciertas de los de aquellas , como a los cursos por los libres frente a los propios del oficial , pues entiendo que la la elección del maestro de silencio en el trabajo aún necesario el derecho de representación individual ante las autoridades , con reglamentación que del hasta ls resolución que proceda , porque sólo esta causa se pueden los s me más arriba . es evidente que intervención directa o indirecta en ls función directiva no tiene estas otras acciones . a completamente distinta y está expuesta s servir intereses de un orden completamente opuesto a ls serenidad y tolerancia esencial en los del saber ciertamente , mis temores en tal no apuntan a los estudiantes , cuya : 