19 . ? 19 : en : , y * , : países de la los demás países pesetas adelantado , valores ó letras de fácil ' medio de : y * * ó de la pesetas semestre . en , del . . 13 las principales librerías capital en las principales , nuestros . , en las , , de tc , anuncios de y probable que la el el impuesto militar en relación con las aparte la mudable y legislación un de fiebre procedente de playa del general hace dos meses y económica , , sueldos y recursos de cada cual , el mismo periodo de tiempo han su casa particular par definitiva su resumen , las bases están dé un desaparece la tributaria deja contribución de sangre por este medio se puede de paz tolerancia mucho tres hombres y una mujer de anteriormente en el palacio de vista no de que hubiera hecho esto si en sus llegar la deuda , que con la doctrina cristiana que lo que haya . asilo del se presentado ahora un cambio ministerial , de en el intransigente , en las me hoy algo más del 50 por de la impuestos ordinarios de la nación . y en los elementos ayer dos casos , de fiebre general estuvo ayer en otro cambio , con servicio militar sin . en el tren de la , de los que se la del entre todas las de , van es la que paga más intereses con arreglo 120 100 mozos , que el solamente de las declaraciones de en particulares en el del las bases la aspiración dé 4 , han ido en una presupuesto de , una ? en recibido . , y , que están se hace distinto de lo que vive toda gran fuerza mejorar su suerte . representante de la , el hospital de se han ; como no hay esperanza de que absurdo , no nos extraña que se siga su tarea para la en todo lo esos intereses , en razón que se han ese medio , para mejor , más sea posible de ideal y de sus sentado síntomas el de la sala , da cuenta de que los oficiales del oportuno el de , , por ' las del capital de menos tiempo . después proceden ; como ya no sé pedir que se como con el servicio militar , porque elocuente y , el cual . al capital del contribución rio sin redención aumenta el del de li . más del 20 por 100 que se ha impuesto ; ejército y los gastos del presupuesto , con oficial del deuda y sus intereses no reducirse los reduce uno en al , han acuerdo entre y obreros : en cambio todos los años se , como lo que , que con el sistema de servicio 4 en , de minada ves en , prueba el hecho de que desde , redención se gastan más que hoy 40 habido dos años que no se ha pesetas , nuestro se se entre ellos un . 1 uno sólo que no ha resultado déficit en el además se 40 millones de , , . supuesto como qué deuda de la por . sido , ea el se han de repetir y por de mientras que se todos carácter público y casi regresará desde buena dirección en los negocios públicos , es de , nervio que van ser * ' el se buscar el remedio al mal , antes que agrícola y de la industria , con nuestro la corona al . ea estos y tres de mediados de vendrá acabe de consumir las fuerzas del . sólo , más española en es 4 tantas han de . , de la nuestros económicos vienen , los peores hijos , los que menos falta hacen sus para lograr y de le muy atrás , coincidiendo con los comienzo ! casas los que , por la unión de los . se 4 que de y vendrán primeros de . la guerra de , un proyecto para mas y al trabajo , esa así los hubiese del talento del de el , de su la amortizar la deuda de , que no como medio de vivir . , mas , no en ' . , las sesiones del en el entonces por temor al crédito , al que ni campaña que se inicie para de por si alguien cree que nosotros ministro de la gobernación visitó ayer próximo período . que apelar para reunir recursos , que el servicio militar obligatorio sin redención , por los intereses de la . lo hemos hecho en dos formas en en bi interés personal , le que no tenemos el y los pasos los hospitales de la y de pedíamos para la deuda total , ningún nieto que pueda ser llamado por este solo de * la tarde se presentaron en de 10 por 100 sus intereses si filas si le , no poca eficacia la obra que se pretende realizar . los presidente del y no , 30 millones de pesetas anuales dos en la redención por escala de ese fe del presupuesto del el primer . el los que se con más y me ; de la la deuda por , se * vicio rio para todos condiciones para obra . ser el de . y el cuarenta y seis en el segundo , al 60 , por escala de riqueza , por * de la caridad , que es la , término las donde se por 100 , en cuarenta . que ; más digna de de como , hoy , que no se puede imponer descuento ingresos , ti , el en la mano , aunque encuentra en 4 la deuda , porque ya le la qué efe las de y hombres , que las de , que pueda compararse con las recursos al , que ' en medios para pagar pesetas que que si no son de te , , y , de la paz , de les más de son y . éste los 30 millones de pesetas para exigen por la pues con el lo parecen , los católicos recorrieron otras del , crueles . comprar deuda ; después de muchas opuesto sea con el servicio militar sin 4 la lucha intereses no pocos ensayos , buscando el lo . déficit y la en las elecciones , en la prensa y en la entre ellas la de presas , donde hay veinte sabemos si un poeta ó medio y los recursos para la , da pública los ingresos del buen va estar . niña de cinco años , que estaba en un de quien dijo de madre , sus al haber hallado uno y otros para . . 6 adquirir con 2.000 de pesetas votar candidatos la . la , unas : . . el presidente del ni en la paz los en cincuenta años 40 millones , los millones que el de pobre mujer cuyo marido en pero dijera , razón tenía pata que la , lugar de la cárcel , que niño . en la paz de los , ni al , con estos en el depósito de cadáveres . los problemas económicos están los tratados de paz , ni en la , que de con el de . la paz , ni basta en de la sabe llegar del hombre , lo que con el impuesto del cargo servido de puede sin seguro riesgo y por 100 se en y seis que los se en el , de 10.000 millones de pesetas , 36 , con evidente daño de la , . por el grandísima . de los 40 técnico , ha nada la que ha ahora tardará , en que el de ser en los peticiones de los son la , como nuestro sistema de amortizar . mismas que se públicas cuando del , en adquirir deuda con los de ella forma por orden del de este se ha personal de de se han reducido en una parte , por considera que las de mala leña , gran dicen los , que hay que emplear más capital y más demandan urgencia de 4 adquirir suma de deuda . gran verdad confirmada por todo lo ocurrido por poco piden regla de prudencia la , , y , para que con poner un amortización sería más rápida si se hubiese el de . se gritaba la ; ' esa . arreglo de la deuda , reduciendo el capital , pues ue comenzar una vida ; verdadera . toma en serio esa sarta ser también regla de buena y aumentando el interés más lento y , la autoridad los doctor en reduciendo este último y aumentando contra ella afirmar cuando bi * . , causa para que el la la arte el ha liberales les de deuda senador . es nos transmite la al , , , para man de las conciencia , de las proyecto que presentamos par * la bases , , puedan de la paz , de la , deuda el último que ; mas ; ti urgencia de la del amor . el que es una , de la * da se de * par salvar nos rechaza ó dada para que se ! con desdén 6 parque no en las cuestiones , , 1 ' de para , se en la política porque no ha salido del obedeciendo la , a nuestro día en que nació nuestro de un político , como hizo . de con un modelo la justicia y la misericordia se dieron bce las gradas del templo de de el usado y ; pues odio eterno los romanos ; unión se de la * y batallar la arma . la mayor de llaman números , que son las asuntos le los de , contra los gobiernos la , ni , los que son para la de . posible de , yate con todos los dioses ha todos sus y las bases entera liberal para de modelo tan mala voluntad que se la destrucción y ruina de de parecer y juicio respecto él origen de de de . se así nosotros otro este al ? oh * han ya en sistema trata de aquella soberana paz regalo que le al . respecto de los consejo del y de la ofrece el tos católicos en por de la , que el breve de tiempo que se hace ruina ' . y que implica la o en los y de les cuerpo al alma , de la voluntad al están que las , ... ... : , de la per ' del entendimiento verdad arreglo las las de , pues , la unión , según las ea uno va llevar carga en los , en el en la prensa , en político de que es el mismo , camino , ve la dirección del con sus , que manifestaciones de la vida pública los partidos quieren en ' y vida , por quien los individuos y los servicio de , que ya con puede al cuota para estos son tan este la causa de la pueblos pueden ser libres y . toda regularidad . ahora tan evidente , como el de toda aspiración ea quedarán dos de 200 pesetas y de dé la ley . trata de la paz falsa , de la paz de desinfección , una en las en baja , de la paz sobre quien pesa la reclamaciones del fuero , de pa otra del treinta mil en alza libertad dé la , de la de procede activamente , muy pronto de esa cifra sin . de la tolerancia religiosa y de en gran escala el servicio de cuando dijo que no vino unir , sino que de los 120 mozos del servicio militar para los seminaristas , del y vía pública , separar , ni la paz sino la espada . medio cumplen veinte años todas materia , gobierno las últimas horas se han para el primero la de para la se natural , podrían de conceder tales sin el parlamento . . trata , de la paz del , según de solución de que no al el producto : el parte oficial no se los vestidos . es una es pública voz y fama que se recomendó . 41 la nacional es la del ocurridos por pata ' da de y ua nada en un lugar de , allá por . : se , los aib del rey que . son , en cia de los vecinos del lugar lo * partes al , por cosas de monta , con el rey han de entregar el , los médicos 100 et la , ea han uno de los principales habla cometido 8.000 200 en no : 400 , de un mayor ni quería dentro de la legalidad . 1 fallecido dé se , ni del lugar , ni detener los vuelos no * 1.200 los anteriormente 3.000 al el daño . , ni los que pretenden ser más casos . graves y decidieron día * caso . 10.000 que que el 20 del no se ha recibido el del caso al cura , un hombre de bien que y , no habrá crisis par , no se con nadie , , con extremos de parte , según parece , el los de , y se él de de la de paz , que tanto activamente en ha los , los fe lo el de ayer 4 la * paz del les la prensa 19 al de , como una otra . varón , ya lo ; pero mostró sorpresa al el relato y prometió en el en cuanto despidió la comisión de los , dio orden su de gobierno que le la , pues un urgente m la tal . se , de sus con un me la todas ! claro , expresivo y de promesa de paz . las gentes comentar la y del viaje , que motivo de satisfacción para el autor del , sus amigos y de tristeza para los grave con lo cual creció el escándalo y comenzaron los y de todos otra que de las palabras se pasó las dando feliz comienzo la sección de y heridas , completamente el lugar hasta el momento que los nuevos y . resolución , lo que pacífico pueblo se bien pronto en de todas las pasiones las cosas llegaron al extremo de que las autoridades superiores tuvieron que tomar cartas en el asunto . el llamó al y le habló al alma , como según habló el de su novela ; pero menos que el de , pudo que el hombre de apoyado por buenos padrinos políticos al lugar de la contienda . y envió la un sacerdote de quien tenis los mejores informes que en pocos se hizo cargo de la situación del lugar propuso en y en su el remedio , lo hechos consultados , con lo cual no hay decir que la raza de los diplomáticos que no cruzó por sus mientes el ponerse de parte de los hombres bien nuestro hombre en combinación con el y el la más que se le ocurrió ningún miembro del cuerpo diplomático . cosa ocurrir así : él tirios y troyanos una conferencia ó las cuestiones y antes de dejar hablar nadie tomaría la palabra y . vez conseguido , él que algunos de los se darían partido los ojos y manos al cielo de la , esta pregunta al ángel del lugar : del pueblo , que nos ves y , será el mayor bien para este pueblo y entonces haría su aparición el por una rendija del techo , vestido de ángel , con sus y diría con voz ; paz ; la paz . de lo cual ya todo seria coser y cantar llegó el día comenzó la todo iba como una seda : ya el al por la cintura para en cuanto el primer gemido uno y otro los tres golpes de tos , de que iba hacerse la pregunta que salió por fin de los labios del hábil . que por abuso de fuerza , el tiró de la tan , que el muchacho con el techo . con la y el la palabra no pronunció más que esta otra : ! * 19 salió los pocos buques que tenía el 85 de aparecen de ellos rompió la puerta de la jaula , que reclama la para resistir las fuerzas americanas en ha habido varios casos . cubierta . , pero al que : aún necesitaban ' pasajeros , , se arrojaron por las . del gobierno inglés el envío de un y días para , cuando , consiguiendo ponerse todos salvo , doctor niega haber participado y al . que desgracias la de batirse al la un de capitán los oficiales sus , contra el toro , el cual murió de cuatro amparo de las de , que eran en de no set . peste la que en existe . en las costas , ha tiros en la cabeza . total dos centímetros . débil se dé la había embestido al puente , ahora sabe que han . ocurrido hoy ha del de esperar , das 26 personas . que se presentó con fuerzas foco . toro ha sido en y en la del , de de una guerra . el conducido en el coche se entre los pobres ; el fuego las baterías de este el pueblo se , publica en su y pesaba kilos . de antes que el enemigo estuviera la . mero de hoy un de tiro luego la escuadra , hasta que contestó la anunciando que allí se considera la incidente en . americana , el desgraciado entre el y la . viernes por la mañana en el de que anoche se recibió un , ya conocido dé nuestros lectores , en que publica un despacho de pueblo una procesión , presidida por el cura de , que ha causado bastante marinos no pudieron ir en valor y anunciando que un y el alcalde , la del en heroísmo . fiscal militar dice del almirante en ciudad . aquel puerto un barco procedente de ha tomado en . estas palabras , que : compañía de soldados iba ocupar uno de la y , de cuyos en , en la frontera de aquella digna de todo la conducta del de los sitios , por donde debía pasar la procesión , han muerto de la peste pública almirante en todo el combate , por su , entre para hacer ejercicios . la travesía de y de que llegase indicado sitio , el , las minas de han adoptado en el buque y en la ciudad las , habiendo una por para impedir de los obreros blancos y de al capitán que no hiciese el ejercicio en izquierda mi tan los negros las manos , resultando de para pudiera pasar la procesión tradicional la difusión de la peste en . la contienda siete de los últimos muertos y dos que iba salir . los , de en dirige un heridos . capitán negó , para cumplir la orden los otros buque * menores , al gobierno comunicando el tropas se hallan ya en lugar del suceso había recibido . se retiró el almirante con ellos la dé caso de peste ocurrido aquella para restablecer el orden . volvió al capitán al mismo tiempo que los buques lugar el cuyo ; sé ha suspendiera el ejercicio de tiro para que ' se alejaban del sitio del combate para acordado aquellas con la procesión lo cual se negó también . su * . patente limpia desde el día de ayer . provocó un entre el capitán las once y media volvió el enemigo al alcalde , palabras duras . de nuestro en , que el general con llegado el , de paso capitán hizo que los soldados que era imposible que los restos de la ayer ocurrió un nuevo caso de peste en aquella para el extranjero . en los fusiles esto hizo que el hicieran la del enemigo , que . ha detenido en ésta para al duque y la procesión se . habla recibido daño alguno , mandó echar de . alcalde el derecho del pueblo los , en el se muestra procesión tradicional , donde se dirigía ahora el . respecto al de 11 millones en la la autoridad militar no avisó que general parte del , 20 del corriente , se la de , pues si fuera , el de ejercicio al campo de . durante en tomar ' una funerales por el alma del difunto plan de economías y podría darse satisfacción 3 reales hasta 26 frascos ' de que al nando como piden las de la dirigió de de y , evitando la creación de nuevos y de la sin par de de , superior todas las extranjeras . con el de , . . que el que antes de diez de . la de la , , los buques , al quién dicha se los debe definir el de oídos y de aliento con los que no tenían resistencia , pues el único día se aplicarán descanso del del , pura sólo sabiendo si éste ha empleados por el ' que había halla sido . de ser militar , industrial ó comercial , pueden , en los que * de la plaza consta no , de los presupuestos apropiados tales te en su consulta , , 19 y sobre dicho arsenal , en los condiciones . de que los de las minas corta , en cuya nos causaron de del pueblo de , se bastantes bajas capitán de y de han las por cuestión de , , . , , en la forma una verdadera batalla . dicho arsenal , que esa distancia las . ésta , resultaron tres heridos graves bajas y el terribles , dice un arma blanca y varios bandera de parlamento para qué se por el de la han sido detenidos . , cuya medida los que formaron él el genera ! como un medio de de , son las siguientes : , pueblo inmediato , ganar tiempo y tener el suficiente para de al capitán ayer y , ' con el gobernador general , . , cuya viuda la pensión de aquel muerto el primero de una herida de * . en oficial americano , exigió blanca en el . , importante compañía empleos al teniente : uno por la se buques , de lo por contrario con seguir el bombardeo lo que se inglesa va establecer otro depósito de del mes de y la defensa del destacamento . accedió inmediatamente medio que . proyecto es ampliación ó del cruces de al médico señor y verdaderamente importante , pues más difícil su salvamento por el enemigo . pidió el no ser , periodista español por los por objeto , que una reducida de al . la salida de la bahía de , lo ue ay en la frontera correspondiente las compañías , todo el que lo , cruces soldado por desee pueda aprovechar cuantos trenes de cual ' hizo esperar su retirada , tanto hoy lo ha sido . hecho en dos clase circulen por las distintas * más , que había manifestado antes que su único propósito era el de destruir buques . la de cartas en determinadas , se ha registrado . mm , lo cual ventajas general salió aquella noche para deporte ' , como al público , tanto para con el el fin de epidemia llegado gastos de ningún , general , como porque era de suponer que de , el doctor ingresos correo las compañías de * atacada al día siguiente . . . la mañana del día 2 exigió el almirante ha llegado el doctor , enemigo la entrega del arsenal y de la plaza médico del hospital de de los tres del choque de después de las negociaciones , para , de . en el de la ala de lo que fueron el coronel de doctor ha salido esta noche para . y el de , , desde donde . llaman : debidamente autorizados por el gobernador , de treinta y un , frecuencia suele verse en la de lo * . , se hizo la las de la , despacho de con fractura del lo , tercio árboles ó la peña viva tarde , la tropa y con sus algún monte capas de ' anuncia que se ha presentado la peste ' . mas en dirección . , de treinta y un años , tiene colores , muy conocidas con el ' en república del es , en el del proceso . izquierdo , de complot . fiscal militar que el general con herida , fractura de la primera del . tienen una fuerza vital ' , 18 salón , tribunas públicas y dedo gordo izquierdo y de hizo cuanto debía para la defensa del arsenal , se los encuentra en la cumbre de contando con que no elemento ninguno ; galerías del palacio del se encuentran blandas y fractura de tibia y montañas más , en los * pues el único cañón de que quedó de gente . derechos es grave su estado . ninguna planta podría vivir . hasta . dos de la tarde el presidente declara , de treinta y cinco años , en los ido los y al al almirante , hace de su abierta la sesión y se lee el decreto de de las y décima del lado de las regiones . ejemplo , en conducta una calurosa y entusiasta descripción . derecho , y herida de un se da un ' que es el único alimento pide la palabra , que no le metro la izquierda . en todo lo referente la de las dos los de tan región . las durante los dos ; pero que es concedida por el presidente . . más dura expuesto al aire menos * periódicos de han publicado no debió salir del arsenal y los senadores de la izquierda , los como si en una del senador , , ambos hechos de . la . afirma que en el yate : del m no de puesto al frente enemigo , para el procede pasar lista qué esta facilidad que para vivir la bandera por otra de almirante la pena general lee la tienen los ? misterio como la conducta del general , este documento se establece , en blanco con las la de , en asociación . no es , ea califica de numerosos , y dé que en todos del efecto , una planta de otra semejante , * el proceso , nosotros lo y del duque , que la su vez producirá un . de riña entre . son resultado ó producto de que primera vista la complot es consecuencia del fiscal militar ; pues un tiene por del 10 calle dos plantas y * parece , intervino en la cuestión un una en otra de la ' da apreciación puede con dureza ha un principio de desde entonces , esa paz y otras de que lo hace , ni liga con el heroico , en , per de un y una . se halla casta se conocen con el nombre de la que no le repetidas veces . , la de los de salientes . de numerosas y pequeñas paz del la paz del rato uno dé éstos , iba dé verdes en la gran masa del . de , la de al , haciendo usó de el cual , por lo demás , está constituido por * no ... fuera de otros nombres harto más armas que llevaba , se entabló un en * ! . de la lectura , los combate , resultando heridos dos de los , que hondo en el suelo y alrededor de las ' , tos y el oficial , . juzgado ' en el asunto . , t ' ' lo refiere un periódico . puede una de de que en el hospital de la de , único y vivir aparte en de un , la de las fiestas de la lectura de la al muerto una ; pero si una de estas del muchacho quien anteayer se hizo la aquel gravemente heridos y de las , se las pone entre * . tía , desde . de los rayos solares * . una mujer , cuya piel está llena de . y de se seca . y que probablemente vive gracia ayer la vista por enfermedad del guardia civil del inmediato pueblo de tales y juntas la ; pero la izquierda de que el doctor , del general , hoy ha de ha prestado un buen empieza el . sas veces con gritos de protesta . con lectura del , del que para ganar , le por la vía un joven llamado , 18 recibido el 19 la sesión esto el encuentra abrigo / . los siguientes : celebrada por el , constituido en alto , vecino de , el cual en la . parte , como la enferma una interesante temores de con lo tribuna se acordó que los acusados y los intentado robar los del telégrafo . son se hallan de , se reunía en de científica . detenido declaró que en unión de otros la cual pueden el de de la alemanes la eficacia del y . el 15 de , presidida por el general ' habían realizado varios ' robos de la del aire , absorber el carbono de , gobernador general de , los franceses la , que votos contra 32 se devolver la , que los de mar con éste almidón azúcar , etc . , la que resolvió enviar defender la boca del no ser por él hubiera ya muerto la . la comisión que ha de hacer la vendieron en una de la calle de carece de , no puede formar por sí * puerto de una de ingenieros y otra una marcada división entre los instrucción , el de la . estos elementos que lo son de artilleros , para montar cuatro cañones de . vivir los toma del . manera el ' de para después que la plaza de toros de asesinado 15 , la marina con la están contra el haya su cometido . es : la hace el papel de ' ayer un del te que en el arsenal que se ; los franceses tienen en él la mayor de la asociación y el los setenta senadores han respondido ; conducido la cárcel el autor del , que le permite vivir en en aquel puerto , cuyos cañones no confianza como ellos , la convocatoria y tomado parte en , que es vecino de , se el ron tiempo , pues , , los catalanes y los raciones de hoy . pueblo , queriendo , lo que evitó la donde todas las demás plantas aun ingenieros , aún días . . y se han civil . para que el , donde se las demás médicos por ser parientes dé algunos de los acusados . mismas , , al regresar de la , de las piezas , estuviese suficientemente en ni en contra sesión secreta se levantó las siete y ron la vecinos da seda el nombre de para resistir el retroceso de , , , y y la noche sin incidente alguno . fenómeno de asociación de mutuos . han el barrio la del , la . casos de , raros en otras * de las autoridades almirante , que habla en donde se la despacho de dice que ; pero , y todo , se dan algunos . la calma boca de la bahía en veinticinco y en masa los y siguió la situación del gobierno venezolano ha de cuajo un y se , la mayor parte mayores que los , y negando peste . bastante . llegar el vapor , , enviados bien , como es consiguiente , se el doctor de poblaciones se mantienen de , conducía diez y seis toros de . * de un modo provisional , como consecuencia de lo . presidente decididas ser en según ' fácilmente se , que no son sino urgencia , creyendo que las obras estaban al opinión unánime que hay que quemar el al movimiento dirige , frente ' . terminar que un esfuerzo de toda la barrio todo , si no se quiere que dure la * , . todo el terreno inmediato la * los héroes de el reino de y entra 19 * . encuentra en las raíces principios , pero al mismo tiempo gracias lo que sus se por la tierra , saca de ésta gran cantidad agua cargada de varias , con que el se su vez es que los dos encuentran en la asociación , cual se llama , los nombres griegos de y la . y de los que encontraba al paso porque quería estar con , sus , verlos , dar vista un ' , un verdadero ejército , de * , los del , intentó el paso , el general con fingida cortesía que volviera , donde se le más . , con un digno del gran en presencia de y de sus , contestó al de ! derecho como el de los mendigos , de atravesar por el pedazo de ue pisa mi y de respirar el aire que encuentre en mi camino . ya de al dé de 18 . por 100 exterior , ; 90 , . . , 100 93 por 100 turco , 22 , por 100 portugués , por 100 argentino , : , 18 , , , 155 * ! , - , , . . , , de , 40 , * la hora cerrado hoy : español , 3 por 10 francés , de , 69 62 de 18 ; 77 15 ; 27 y . consiguió esta aparición entre nosotros del . fuimos todos ' y un partes correspondientes al el : ingresado hoy ! toda la península no se oyó más que , una : el 4 llegó el al de goza encontró todos , absolutamente todos los con gran parte del , de obras para el y regular de sus . eléctrico había llegado , de todos ámbitos de , el pueblo , el pueblo español ; los oficiales , en el pueblo de de aquellos provincia de habido una catalanes y con sus entre la civil y varios , y con la resultando muerto un guardia y gravemente el árabe con sus característicos y el alcalde nueva se extiende con la del rayo : trajes regionales los descendientes de comunican haberse he va salir del , va salir de de que las hazañas de algunas ; , dado gritos después de tantos años de cautiverio . , del , , de . ha sucedido ? , , del , de , mismo el llamó su presencia del de la los y les dijo con el tono del alta mar vista de de y de de . que ha tomado una resolución : las numerosas de todas las y menos describir las ha publicado hoy una real orden del . . la primera en llegar . incidentes de marcha la junta dé repatriación y que los jefes y oficiales que la constituían 4 la ! una voz las convocado allí ? respectivos verdaderamente del sucesor de . los , . 6 bien , qué ! cuando iba entre situación que les corresponda . de ! . , la , de , niñas la honra de das dé le calles de , general ha , pasado al del y de ofrecerle sus una de y , de le el lo el ; , siete . años que , sin faltar un día , he pedido al mes . en la me dé conocer su voluntad esto , el emperador de quiso , cuando estuvo en , casos de . . dispuesto se definitiva en este asunto de tener la por de un enviado tropas 4 certidumbre más completa . situación del y con reservados . de que los sus sagrados pies nuestra bandera , que sólo se en las fuentes de todos los cuarteles . y de la es ... el ya sabía en su . dejan venir mí mis hijos sin grandes que era éste poco más ó menos : nuestro , que , que llegó esta mañana , ... puedo , yo lo volver sus , puede contar pisó tierra , tuvo la convicción de que esta tarde , con mis ... deseo ver con mis con la espada del emperador de se bahía hecho dueño de todos los corazones ; no , ha dicho que le parece mejor ojos sus necesidades ; con mis oídos sus rumores al mismo tiempo era amor era entusiasmo y delirio , era más , los que pronunció anteriormente ; pero que no es ... que los hijos vengan al ? que había recibido de la reina mucho más : eran los caminos y las calles posible pasar de ' 40 de . ver quién se impedir que el un en que le declaraba que lo que de , de de del de vaya en busca de sus hijos . necesito hacía años se por el era ; eran los aires de vítores y los de crisis ue me más que mi saber , que ella era y que estaba , de perfumes de , del y los de las por fin resuelta declarar la religión , las campanas y del de los consejo de tan ' ha su ... si ni aun éstos se atreven , religión del ; que contase , pues , con todo ; eran los corazones ea un nuevo . yo solo pie mismo . el apoyo de , qué volverla ser isla das de placer y los ojos en no se , el miércoles estas palabras de los . su parte el emperador de más lágrimas ; eran los pueblos cayendo por la noche . 1. también otro , al pasar tropas de comunicar las energías del , el estaba . ni , el que quería acabar con el cisma ; que las armas y las madres madres muerto en su prisión de ; estaba harto de y deseaba entenderse con los hijos de sus para que . ni , el prisionero de ; ni , un solo dé . hora de ; ni , el suma : que había algo en la que más , : la explosión , reúne hoy , es ; era el inmortal , el unos temor otros esperanzas . de machos millones de hombres , con el . de siempre puesto sobre la piedra dio las gracias las , pero no todo , todo , organizados autoridades han adoptado las más ; era , que da la ! aceptó ninguno de los . por primera vez una en las del palacio . , dispuesto subir otra vez al ; preguntó si en el puerto y una idea la * ; y muy grande , iba tener algún español . más grande y trascendental todas ; idea por el resonancia inmensa en y en el restos dé en estas palabras : ! ! al da las . que dan de de la . , atribuye 4 una de de y , no han mala el 4 la parálisis del miedo se de todos los todavía el gobierno se dio cuenta 4 , y hay : un barco la determinación del tarde que éste pudiera aceptar nación de tan gloriosa historia para la gran manifestación , mezcla de te ? de ? una , , 4 4 los , que hacía suya la causa , ; uno hay precisamente duelo y de entusiasmo delirante que toda del , que de la humanidad , la extranjeros políticos 4 daba al ver por sus calles , después de tantos de la de . será mayor que la de gran causa de ; poderes da los cinco años de en el ' la cuarta años de prisión , al de , legítimo el del de . en y , el gobierno de parte de la representación total en el de , sin guardia suiza y sin más . quito y escolta que una muchedumbre ese barco español quiero arribar las costas de y hasta el de los de la de la lengua , el , por una de la del muy y , que caía de rodillas bajo su . y , como un eco imponente y bendición y obedecía voz , dejándole paso ! los que la aceptación de propuesto por la y los vítores y . es la última de las al grito de , que repetía . avanzando hacia : ! ! los balcones de aparecieron en ... ha quedado , sin prestigio . , dificultades económicas del cristiana , sin más abrir y cerrar de ojos cubiertos de no sin gobierno dé no ser vencidas por negro y de con los colores , 14 tiene honra que su propia existencia , el momento . desalojar el 4 ninguna la de . vía para dar las demás naciones . la más las para el mes de campanas todas un toque pobre , él la más desgraciada , pero por lo los el , seguro que el nuevo presupuesto no , que vino 4 pie 4 resucitar 4 , es de la y ; no era ni doble , pero tenía algo del del todos pueblos ver cómo la le , ser aprobado por el húngaro en día de y del día de ... tiempo oportuno el gobierno se verá obligado por fin el verse fuera de la solar el del pueblo hombros , al trono de sus pedir parte provisional para hacer las naciones , 4 , del mundo , pues por la * no pudo menos de , frente las atenciones del mes de del año por este acto de justicia , como se volvió mirar como de lo que son capaces los . entrante . quien el peso de un gran , el y su de 4 respirar . de esperanza ... adiós , sin embargo , no era el adiós de había contemplado el un este momento la conocida voz del del que se va para no volver . espectáculo semejante ! , visto tan despertador , el cual , , como , los embajadores del y tan dé costumbre , la puerta , . se ofrecieron él barco y del no querían creer lo que de ! sus ojos ; hubieran impedir ese el . iban , casa , , , * yo , le , , , paso , pero se paralizados víctimas los de gala . en la cama , como en , , una pesadilla . la marcha la escuadra francesa , que : la encargada de y comunicar en , * cortes extranjeras no querían creer lo que ! aduana , anunciaba el telégrafo y el teléfono el que el iba desembarcar en de cosas he soñado de . pie tierra , haciendo su primera visita * 18 . de y después pie dirección al puerto de , del de el hecho era ; así como la ante el de pequeños , , da entera , vuelta como por hasta el del de , la fe la devoción al , era de . , , , saber más para que se , , ferrocarril nobleza romana y la italiana ofrecía al día . habían conseguido los hombres mis , tercera serie , . sus palacios ... inútil . y santos , ni mismos el de hoy han ocurrido varios , de los , de eh todos los españoles , lo de en los diferentes . , de . , de de de de de 500 de corriente firme próximo firme . de . da de , de de de 100 * 200 corriente firme , . , . 500 , , de . . . de hasta . . de de : hasta . . 250 , del de cantidades de , ala la . 64 64 10 70 70 69 80 25 25 10 20 10 10 de la . 25 10 10 . 94 50 72 25 15 20 * 20 15 20 10 10 , 50 30 100 100 50 100 10 76 70 50 efe hoy 100 , fin mes , interior , , , . fin 70 20 por , 90 . , . del 86 , , del . , 76 90 . de , de , , . , , ' . * y la amistad , todo parecía confundirse en una sola palabra : 4 hombres , se los pesaba los media por el número de . la vida tenía tarifa . que más merecía después de los * , era el medio de . cuanto 4 ese inútil y sin valor , que se llama honor y arrojaba mar desde su de buen nombre y la buena fe , para poner en su lugar un de . del una mentira y un robo bandera de nación un viejo , una 4 una las nacionales se los de la manga ' que se ... y los ! se puede del honor de una bandera cuando se le pospone al . mismo que el que con peligro de perder la cabeza se en la caza del , precipita su carrera con sin igual * , lo mismo sucedía con los . sus ojos su patria la que más alto y la que menos se preocupaba de las conveniencias . , como el hombre que del brutal su interés personal , da su casa el mismo ardor de . , en el es de cinco minutos , pudo ver , por la conversación general , que era preciso llevar 4 la pistolas , espadas y otras inofensivas de esta * ; agarrarse al cuello del adversario , como hacen los * y las ratas , , , los caminos : estas * sus prácticas usuales . * se permiso la libertad de da algunas cosas naturales en un extranjero acerca poetas nacionales , el teatro y la literatura en este * , no podían tener respuesta sus de poco de estos como el coronel y demás por lo que se dejaba , para estas la nación , sino 4 corregir 4 los bribones 4 fuerza palos . me por haberlo aprendido ; pues encuentro este precepto digno de su memoria ; ... se detuvo , sonriendo , como si supiera ex lo que iba 4 añadir su interlocutor . se , por lo que veo , en su tiempo , para escribir con libertad eta este país esencialmente libre , necesitaba mucho , el , que no se necesita otro tanto hoy ? que mucho . razón ; tan es cierto esto , que ningún escritor podría respirar el aire de este país . mañana un ó un entre nosotros , se le haría completamente . tiene algún conocimiento de nuestra literatura , puede el nombre de alguno que , nacido y en , que haya hecho la de nuestras , no desde tal ó cuál punto de vista , sino en general , sin que haya sido objeto dé lo más y ataques y las , ese nombre nuevo para mí . podría , por el contrario , algún escritor que se ha 4 hacer una pintura inocente y de nuestros viejos no encontró remedio que escapar 4 la persecución , hacer anunciar una segunda edición con aquel capítulo ó modificado en , posible ? , . dijo su lo que ha visto y oído , empezando por el coronel verá cómo . dar ? en sus maneras una sencillez y un aire de confianza tales , que no se podía temer abusar de su ; y , siguió después de un momento de silencio : es una de las personas más de nuestro , caballero . esto lo dijo en baja voz , porque el estaba * 4 . . hacia esta pregunta más bien por el interés que le ' hace el favor de 4 decir joven , pero no le pareció justo el qué está sentado allá abajo y que tiene la nariz tan ea ? él profesor . que le de qué es profesor ? educación , caballero . especie de maestro de escuela , sin duda ? * . un hombre de grandes cualidades morales que un entendimiento no vulgar . las últimas 4 presidente denunció 4 su padre porque había votado mal . ha escrito algunos folletos con la firma de . uno de los hombre notables de país . , todo es . sus preguntas , pudo saber que estaban allí nada menos que tres mayores , dos coroneles general y uh capitán , lo que hizo pensar que el ejército no por falta de oficiales que si ' proporción los soldados con ellos , no en todo a mundo . había allí un solo individuo que no un título , porque los que no tenían grados militares , eran al menos , profesores ó bien . y de desagradable aspecto , estaban encargados de misiones por los vecinos ; el uno para , el otro para asuntos políticos que , mujeres se ! 19 el 15 del presente mes , la la y justificación de cantidades que se por el ministerio de y al pago indemnizaciones testigos y qué juicio . , se dispone que y administración de los fondos cargo de gobierno de las , con la responsabilidad subsidiaria de los presidentes de las mismas éstos deberán establecer las reglas para la seguridad de los caudales las formalidades de interior que convenientes . tipos de los de viajes de los testigos y , que los tribunales , se por el de los medios más económicos dé existentes la localidad . tipos de indemnización testigos y por los perdidos , se por el promedio de los de las respectivas oficio en el punto de residencia de cada individuo , sin que puedan en ningún caso de 5 pesetas los testigos y los . los se con arreglo cada uno de éstos los límites de oscilarán entre el tipo medio del en la localidad y el de 10 pesetas diarias , el cual se como máximo . mm la semana aparecen del oro con un aumento de cuatro millones , las de la plata con tres , las operaciones de préstamos con dos y los billetes en circulación con una baja de cuatro millones . aquí las cifras de los valores y efectos que han tenido alteraciones durante la semana en nuestro primer establecimiento de crédito : . 67 en el de efectivo del en corriente en efectivo . intereses y otras obligaciones apagar de ... público por pago de intereses la deuda era de la comenzó ayer la vista de la causa seguida , , , y , acusados del robo la establecida en la casa calle de , propiedad de , conocida por la , la sala los . , , y del público él como procesados los . y , . y . hecho de autos ocurrió en la noche del 22 de de 1896 , en la que , los dueños de la tienda , en ella uno de los acusados el , se de una caja que contenía en pesetas . la sesión de ayer declararon los procesados y bastantes testigos ; los han negado tener la menor participación en el delito por el que se les persigue . los testigos que declaración la de ofreció algún . , da ; forma manifestó que que saltó el y se llevó la caja que contenía las era un individuo quien conocía de dado algunas veces . orden del presidente de pie el procesado , el cual niega que fuera él la persona quien hizo referencia la , con este motivo un que no dio otro resultado que sostener ambos sus afirmaciones preguntas de las defensas manifestó la que aunque su marido era el amo de la tienda , ésta su nombre por ser más conocida del público , que no llevaba libros comerciales porque iba ella comprar al , que su presentó en los tres días del robo una lista de las y que no es cierto que ella nadie la cárcel para que con los procesados . vista continuará mañana . de por y sus hijos y , ; , y y , divino son de y compañeros , con rito doble y color del mayor las diez , en las que un por la tarde . , , y . de de los el de , las seis , el . , en la * mayor las diez , el . del de al toque de oraciones , . de la de , de en 6 del en . nocturna . , , . publica las reglas que ha de desde el próximo año judicial , que empezó esta , del , principal izquierda ; de , calle de , , ! , en da compañía de , . 30 , . , dos , objetos de arte . venta . y , 17 derecha tras del ¿ . y de , desde completa , y por el . y , y general de la de . y de suma importancia para el el pueblo fiel , dividida en dos volúmenes de páginas el primero y el segundo . todos los documentos , del , sus de le el hasta éste los que vieron la luz pública desde . vía de va al del primer tomo la ya muy conocida , con que en enseñó aliento los católicos españoles para el común el : de . de los dos tomos , en pasta española , pesetas . halla de venta la de da , calle del , principal izquierda ; ea la de , calle de , . 21 , ; , , en casa y , de , . 30 , librerías . , de más aceptación es el escrito por . en todas las de , 6 . 80 cinco ; media . 40 : tres de . 14 , . , libra evidentemente de todas las enfermedades el que las directamente en los de sitios elevados , jamás de las absolutamente de todo contacto exterior , por , que las conduzcan desde los los . esto no ea posible , las aguas de ríos 6 corrientes , de ni , y y la boca varias veces al día , el mejor , que así procede y se frecuentemente siempre de comer tiene por 100 de probabilidades para no de a , tifus , viruela , cólera y tan . m algún ó , . , . , las familias para pedir , por la de los que son contra las enfermedades que nos , de las mismas el remedio en nuestras necesidades y temporales . precio , una . halla de venta en religiosa de , calle de la en casa del autor , , 46 , donde al por mayor se hará la rebaja de 25 por 100 , importe adelantado . del de t puro , que cura de primera intención la , que el evidente , lo higiénico , es todo trance la entrada de los en el organismo , por las vías digestivas , por las este , se los medios de infección , lo que se alcanza mucho eaa la heridas , con tan excelente . medidas de higiene se tomen en estas circunstancias , como de , y aun calles , muchas de , en verdaderos , serán pocas para la salud pública , tiempo deben vehículos peligrosos que gérmenes dañinos . que hace falta siempre es que los alcaldes y se de ; la , , de las aguas . de la vida de , por , del latín por algunos de . esta una de produjo la pluma pesetas , de libro , , el muy reverendo un , de páginas contiene lectura de pesetas 50 estas dos publicaciones en la de ' , en casa de del , en la . , notas y importantes esta obra , tan conocida de todos , se la memoria del , estando de tan y recibida y fuera de ella , no necesitamos , por hecho ya la debida justicia les múltiples elogios que la extranjeras . seguimos sólo diciendo ser libro el acabado que hasta el presente se publicó sobre el de , de tomo en 4. es su 5 pesetas . de en las especialmente en la de su editor , del , donde pueden los . halla la venta la nueva obra mismo . * verdad ... de la anterior . , , relojes , objetos de capricho y todo de buen gusto . , 40 , principal . comedor , , , dos y en gran . , todos por dejar el local , siendo de , porque que vieron la luz pública más 100 camiones . muebles de en , lujo y , 37 , por acuerdo de la del tradicional de la de su autor , mismo . obra , censura y , se halla de , 93 y centro de esta , al de que las familias 3 pesetas ejemplar en la para sus niños . , de , , . , . roa y , . al público español la presente obra , no nos * importancia con las que son de moda . cuestiones que se dan idea tratado . se puede sin exageración afirmar que , ser , satisface exigencias actuales . la ua grande tomo en 4. mayor , ingreso . que a tres tomos grandes ea de la obra : 12 pesetas en y 14 en pasta . , casa del editor , del , calle de la editor la . obra puede considerarse el resumen de todos los estudios históricos contiene el análisis y de en materia historia , los escritores católicos de pueden y deben buscar la verdad . tal punto se ha * publicación de esta obra en nuestro idioma , que no , dadas sus , que está dirección ea estudios de historia , tan y lo 4 servir de luz el de la historia , autor , por su ciencia qué le , sin transición alguna la dignidad de la de profesor particular tomos papel , impresión . . m editorial , principal ! de 64 páginas ; se 25 de la de del , , . todos los que hayan de hacer interesa este lo le toca los intereses del alma , como son : ' que . 962 ; t m * , seca y ; una de cara el que unas ideas muy sobre los derechos de la mujer , acerca de lo cual dado públicas ; en cuanto las demás , todas tenían el mismo aspecto , hasta el punto de haber podido cualquiera de ellas por la otra sin que nadie lo . dicho sea de paso , las únicas personas que no eran las más del país . uno de los caballeros se marcharon uno por uno con d sin concluir ; generalmente se unos para escupir en los depósitos . , algunas personas de carácter en la mesa un cuarto de hora todavía no levantaron hasta que lo hablan hecho las . el mundo se dispuso salir . se , . cual su cuarto , caballero . tomar el ni estar un preguntó da nuevo , de de las fatigas de su largo viaje * somos un pueblo de ti y no tenemos tiempo para estas una tras otra ; , y los demás maridos que quedaban ligeramente mujeres respectivas cuando delante de ellas , ' se es o pequeño y obligado cumplido no le pareció muy galante esta se guardó su observación , porque estaba . oír lo que los hombres de negocios que del fuego ; como la marcha de personas del otro sexo les hubiera quitado un peso de , todos hacían continuo de las y los . conversación decir verdad , interés ; se reducir una sola palabra las las , las , , oyó que por la vez tercera , le dirigió al azar palabras , como si quisiera . intención era tan clara estaba expresada con tal , que le respondió seguida muy reconocido . le el , mientras que se le parece nuestro , porque estoy seguro de acertar su opinión con respeto esto . como soy americano por consecuencia , me corresponde dirigir la primera pregunta , le voy qué le parece el coronel . , sido tan franco conmigo , que le diciéndole que no lo encuentro muy de gusto . embargo , debo advertir que le estoy muy reconocido por su hasta aquí y barata para . es tan grande el el otro sinceramente yo he oído decir que el coronel va de cuando cuando de los buques , el objeto de recoger noticias para su encarga de traer la algunos pasajeros hi la comisión que le dan paga el es posible , amigo ? , la mano . decir estoy ... cerca de 61 . decir comprender cómo se ha ganado el vez algún . el se ha ganado más de uno hombre la clase de los que , diez años antes de finalizar el último siglo , decía nuestro gran , que eran un peligro y serían la ruina de país . que que las personas por los el , , no ' sólo al de un pueblo de un capitán que al no podemos en . las cosas las dan nuestros periódicos entre otras más ; pero no somos de libros con . , el general que se con sólo pensar podía leer algo que no tuviera interés político ó comercial eso en periódicos , preguntó si no entre todos ' que quisiera beber alguna . mayor parte encontró la idea muy , muy oportuna uno otro salieron en dirección taberna del vecino barrio . allí , sin , se y , de nuevo la taberna discutir los y dar con esto pensamientos sus : después cada cual se al seno de su familia ' , siguiendo el curso de sus esta es la única que se permiten reunidos . puso pensar en , demagogia y si esta nación estaba realmente tan ocupada en los negocios como se pretende si ' mente es que es incapaz de comprender los de sociedad y de la dificultad no pronta solución ; se con todo lo que habla visto y oído allí . sentó * la mesa abandonada con su actual situación , se puso profundamente . los de mesa redonda se encontraba hombre de mediana edad , ojos negros , cara que por sus y su aspecto de honradez llamado la atención de , sin que pudiera saber da acerca de él , sus compañeros vecinos no se él . lío tomó parte en la conversación , ni los 