segunda : . 1.300 precio : 15 ejemplar . , sábado 8 de octubre de en la el se sabe que , amargado he visto el . les ha debido el por la derrota antes de huir con partidarios , ordenó que fueran con mayor daño las once de la mañana combate de ayer una patrulla me dice el coronel cogió prisionero a los la esta mañana salimos de casa efecto . bombas cayeron en un , que conducido hacia da aquellos el cañón por la parte de un espacio . que al de las líneas españolas ; pero el . . de que rato a escasa altura la vía sus han encontrado intentó escapar , el avance ; es que esto se debe la precisión del tiro . catorce cadáveres que carrera . jefes a qué se bombas cayeron sobre las ron desapercibidos el domingo . de qué cien y oficiales del de basta por hoy , que mañana metros muerto por los que se encuentran en el enérgico nadie sas de y las en de la patrulla . sus , sobre el grupo se ocupa y hay que han acordado los gastos pudo darnos una , que con infinita . cadáveres de del oficial de . , que las tres de la tarde el a nuestras ' de , que en la vino soldado del automóvil por la carretera de del miércoles avanzó por del y murió en la mw para proteger el de , acción en que . la segunda caseta , el batallón de al de , encontró en el camino se con heroísmo . cadáveres . , que ha desde que llegó a el de batallón de asegura cuanto que nuestras baterías han de . los nuestras tropas las otro de los cañones que los , cosa rara , pues casi de , el batallón de tenían en el han nuestro paso con siguió el de . algunos . la línea , que en pocas horas las referencias , unas a . el nos poco el y otras públicas , de a la la actividad con que más de dos minutos . puede en que la va a unidad con las afirmar que al día siguiente del . las siete de la mañana , en fecha próxima . combatientes , facilitando , de combate de , , acordado que al regrese ha celebrado un modo extraordinario la de los jefes y según nos dijeron , estaba en el de heridos y el transporte de y , campo una columna hoy un importante acto a del señor de * . ese régimen , cuya . que con él , el el coronel , que en vítores a , ahora como nunca hacia . , al , al ya la justificada y contraproducente . y y se en el interior jefe de la de , el esta columna de una bandera del . periódicos , sin distinción , ha propio , tenía gran , dos , un grupo a el personal que han y las que el teniente interés en mantener la situación de , una batería de en últimamente , de la campaña con un y en el momento en que en los del montaña , dos de el jefe del dé la una medida que no exigía esa puso todo su empeño en ganar la las . en del previsión del , vía y un grupo de cuadra , es cierto que va a , leyó la siguiente se ha verificado su . por completo , la de posición . esa inútil y limitación : , al que por el campo amigos del heroico . propósito era colocar en a este buque la , hay que por ello pocos metros del lugar en que . quedan , en el llano que se parte de su en a quien haya la cayó el teniente dos a sus fuerzas . para el servicio de les iniciativa dentro del . coronel ha recibido , el grupo pesado de baterías flotantes mixtas , en unión el teniente , de dos mensajes de las de cia , compuesto de una batería dé de las 2 y ; , , y cañones de 12 , con otras de quiero darles público de 1.500 bajas * , que están dispuestas de 16 centímetros llevar de la inmensa satisfacción que a entregar las : . paso un gran de y este buque y la que los últimos sin . entera , al tener conocimiento en la de , de y a de combates d enemigo tuvo los términos tan con de la plaza , uno bajas . otro de a las que en el parte del general en jefe ha producido de anoche ; de los más posiciones avanzadas . al se hacía mención entre los , que el alto comisario del comportamiento de las de la obra española en las llegamos por la de la derrota a los de de que , al mando en los territorios de , de nuestra posición . , comenzaba la retirada bajo del capitán en , y no ha al capitán , la protección de las baterías se unión de las baterías flotantes del . destruye unos que ha estado años en esa los trabajos de , habían tomado parte de que es , en el lugar en que quedaron de en la recuperación de el ' en el , pues a su valor y desde su gran del miércoles está estuvo ayer los cañones grandes . entusiasmo de la la flujo moral , ea ciertas que la el en y se el el de la nota : propio quien mente con el . ha sido agente de que de piedras y sacos , de la aviadores vieron en una de las la salida dijo a los la red de dentro de te esa satisfacción que nosotros causa del temporal , se en de nuestros de , rodeado de la sintió la detenido en dicha es capitán jefes y el . hablado con este se habían colocado al ver que se continúa una el ministro de la . las personas que , unen a su . no con unos . , jefe sobre los , de , seis piezas dando frente a , que nos dice que siempre y y militar una tenía su cuartel general en y esta causa el despacho se y otras dos el . en todo lugar y ha la casa de , ha que de , con objeto de sabido cumplir con su deber con de , de la de del . cosas van muy bien sin límites , de esta zona , de , que está la de los la enemiga , que durante ésta de las tropas que más completas que he podido toda la mañana había estado . poseen celo y valor , satisfacción . comprobar . tenía curiosidad , diversos objetivos : aumentada porque se ve la conocer la guerra desde trabajos de , los en el comportamiento el mañana por la desde el para marchar te , por saber cómo ven y de los , preso de esta llegó esta campaña , en el mes a esperan la orden para ven la nuestros de la con sus grupos y vehículos que de julio , dando ocasión a que , un batallón del . ellos mismos , nadie y el general por la carretera . entera haya ido de y otro de cargo de cómo la sirve este . puede decirlo tan exactamente co . recibido por el alcalde al cañones no de la , éste ' le felicitó las civiles y militares , de mar este este ilustre , daño alguno . el obispo , comisiones , por sido otorgada la gran , por de la suerte me que ha estado en continua y público . de la le nos de la con la representación , ellos y en su intimidad acudió a recibir al hizo saber que la iniciativa había posición , una bala perdida que , de la , en el de . sido del , agradecido al . hasta lo posible . en el a un sargento , uno de nombre de ella os las gracias por brillante ministro se dirigió en entusiasta que le hizo de la amable me explica en instalación de oficinas los mejores de la compañía , , que presente al al , donde estaba . de estuvo ayer al despacho da cómo el el aviso de guerra nos dice el capitán . de las nueve de la noche se mañana en con objeto de de los ataque de julio a nuestras , que llegó al amanecer . el ministro al yate a al que no sepan escribir ya realizar , mera intención se le cura en el este militares . sólo me cuenta buques en el puerto estaban da . que por los , en fin , cualquier otro cometido de mismo en que ha caído en , en que puede darse por y del mostró muy satisfecho de la se celebrará en el . la parte que puede ser pública . . pasó análoga índole . mañana una es después nosotros esta primera a y se dispuso a ; conferencia que , tuvo con el los hasta la carretera , donde nada quienes el capitán , a un lado el porqué de pero el temporal obligó a , por las noticias de la campaña , para , fueron , de los cuales se , que antes ciertos y la causa de el viaje . los coches de , a las dotaciones de los buques servicio en las fuerzas ' recibidas . recibidos el tendrán en cuenta . de esta escuadra , sin distinción de resultados otros incumbe el se proponía viaje quedó aplazado hasta , de quien solicitaron que conducir las bajas a . a los , mi por el celo y . a la , el premio y el también la del mañana . fecha para el que el espíritu en este , entusiasmo viene tropas herido de . lo de que se trata se fijó la del , caracterizado por la seriedad al coronel . ; creyendo un deber de el ahora de otros 80 . la decisión , será lo que más ministro ha quedado próximo . hacer mención del lazos , que recibió en uno de , que por cierto no en el ; donde ignora nombre de todos feliz éxito se ha hecho con sonal que sirve de todos combates en llama os sino el a la una . aquel , momento el aún si el ministro de la , los visitantes ofrecieron de la autonomía universitaria , que bajas : media docena . los buques muy especialmente de estuvo en tiró con gran acierto . , los que , no la de , verdadero era su de , que había o la para el príncipe de la acaba de . del vapor , con el alto comisario a presidencia de la de expresar al el último aeroplano que extraordinaria escasez del jefe , . venía preparando desde por el ministro del . el por su asistencia la con los periodistas , con la exactitud de julio un . ordenó que se para de la apertura de curso , le nuestras tropas , llegó al y del fuego , tan de que se encuentra muy estas costas reina un aceptó unos trescientos o . revista se efectuó en te temporal , por cuya se comunicó que dieron a conocer el propósito de de en el momento han puesto la porque el nuevo tratamiento de la . señor causa no ha llegado hoy el los estudiantes cuya temprana celebrar un de en que un grupo hombres a de trabajo , el que han recibido y los regresó otra vez . edad les impide ingresar en filas , idea que trataba de cortar la retirada de su jefes , oficiales y . de la . por la herida y de repartir dinero . están dispuestos a presta servicio acogió el jefe del que está ' a todos . al que de posición . dinero le sacaba de las ministro de la con en calidad de . al cree que y gran estableció en la ya , breve . de cresta par al con el alto . de los causa del fuerte s : de que reina , llegó pesetas a los que una ' de la después de el correo de las ; en la la , en el que , , cincuenta , con el ron los generales y a los pobres y alto comisario ; no pudo . a los más pobres . , porque el general del las doce entró de impuestos en los por estaba en él campo , según forzosa el vapor , de la publica la : desde la que anoche en servicio dé orden ; dé suelo . vez en dijeron . el lo - de . fondos , a los , al de . que desistir del viaje de ! temporal bien disponer que se notables de poblado , , para visitar a los heridos que ha entrado de modificado el artículo 12 de sobre ellos ; hizo en allí se salir , el transporte de guerra orden circular de 27 de * de , en el sentido de a los aviso de que el general , que había la , aspirantes a la guerra santa , el y se trasladó a la de en alta mar por la . presentarán las y entabló , donde permaneció hasta antes del 20 de de , las nueve de la noche . de y , ha el los jefes de los , con los la * cuales se a los que lo los de luego , con el rotos salvar tripulación , temporal por que se en si para se . ha un remolcador . fecha . que la salido . es la que de ignora si salir el . sé de para . al te firme para en la * 7 frente al y frente a una garita española : . ella se cuanto ocurre en el corazón de esas regiones , se está al tanto de sus movimientos , se su estado nervioso . es el puente ideal entre y el campo de tierra de hierro de hombres de hierro , que forma hueso duro , el núcleo , del áspero fruto marroquí esa garita , cuantos militares la . que armas , utilizan el gemelo de largo . elementos son la política , la astucia , la el cuidado de los negocios sociales ; necesitan tener cualidades de fina penetración y diplomacia ; dominar idiomas y ; ser ; tener don . han ido por el hilo . de la voz humana advertencias que han evitado mortales ; gracias a su valla ya su labor se sostiene buena parte nuestro nacional entre los mismos que contra no * otros . los de los de la obra fecunda y , el puesto en limite de nuestro radio de acción para de partida . que no ha ni ha . . nos dispuso a atacar la posición . dos jefes dos noches antes : el mes e innumerables y , que era de mando a los , que de , donde se ron en gran número . entonces . logró en todas las lado haciendo al que sería multado con su lugarteniente . dos eran una suma de cien a trescientos y tenían enorme influencia el que teniendo fusil no entre sus . al . cuando el alto comisario , oímos las de la zona , pasó por alarma , vimos grandes grupos que mas allí le una se lugar , además de la , sus gritos de oficial la que alegría ... , el que no los jefes adictos , los atacaron hasta las diez de la el , los confidentes , , después ser , etcétera . a operación que vieron desde su a ya sus de ... hasta lo siguiente supimos que trabajos . fin , antes en un de la de la posición que frente a uno de los cañones se llama vulgarmente , en . otros ellos pusieron enfrente , en un llevaron a , el poblado de que dominaba el de con una española , una posición suya . veinte los lugar se llama . frente a . hicieron en saber que no la plaza . unos 1.000 hombres . se habían sólo en el caso de que un , siguiendo la co de guerra contra ellos de , que tenía los cañones contra de otros . con dos guerreros y arte de hechos hacia el mar y otro hacia a la europea , adquiridos la playa ... feliz resultado del en la convivencia con los ataque a le dio a les . estableció otro mucho prestigio . , , otra atacó tenía veinte mil en , frente a ' , uh salto en los . le : y a hablar de los . de desde que hizo se hasta el de los . momento presente . del supo que se iba a tomar será en otro posición de , que ya artículo . la posibilidad de entrada en la de , se , ; muerto al huir arma censura de guerra de la oficiales a la en el señor no puede para de la campaña 2 en de 1921 , ayer en el de , que la : hombro muy fe esta . de , en gallegos la de . la provincia de , , , , , , , ' , , , , , , no , , ná , , , y de la , , , ; , , , , , , . . . de , , , , . , , del la , ; cabo . , ! , , , , , , , , , , , , , ; , , , . , , . reía , , , de , , , , ea . , . , . , , : de , , las , , , ! , , da , , , . , , , : , , , de , , de , , de la , , , , de , , , de , también como el , , , de . , , . , caballero de la , , de , de , , , . . legionarios en ira medallas y del vez , de , les , , , ron en , por nacionalidad , . , la : salida cubanos colombianos , 12 ; , seis las siete de la tarde del día venezolanos , cinco ; , dos ; 4 el del ; , dos ; un público inmenso los , ; legionarios . capitán da portorriqueños alemanes , uno ; , dejó dos cajas de , regalo de la legión , uno . , cubana para la primera son una de tropas que salga de la con destino a . ya dentro de ella , poeta por la , cuerpo a cuerpo con los a su por la extraña de que quisieron hacerles frente áspera sonda de un y los . vez mas a . a quien devolvió el habla por con la fina público , como era de justicia , medio de la doctor de y con decididos y aplaudió al autor , por intención al han de penetración y por su alta de firmado las noticias que ritual , que ya habíamos llama parece sobre la presencia de en al admirar salió a escena al fina ! de cada quedó mudo y sordo de la ! en el combate de ; parece que definir su personalidad . la gran la expedición el capitán presión cuando vio caer herido al de una vez el sabemos , siendo su . ! que teniente coronel de su batallón una escolta , se en una ¡ se en , sin más tener que el en el realizar la obra esperada , sin consistencia a un ! coronel | tienda lleva consigo seguir que la madurez de . puede , , de iu , de la cristalización triunfal de ella los aplausos las ; , etc * múltiples y y el coronel del , ; , ellos del batallón de del mismo apellido de médico , citado en la . creyendo , como los . , y de de : ua , con ocasión del estreno de . de , que ha 12 orden de la plaza por del rey , que poeta no llega de las heridas de ayer ! una cuatro de la el en uno de los último la a ponerse en contacto con la . me 1 , que un batallón del , general del de , precisamente cuando la busca del , . de se 61 comportamiento con más interés que cuanto más coronel tiene otros de de público . dos hijos , que del capitán médico en descender para n el y y se también todas las autoridades . en el ejército , que herido en el las de su perspectiva . las cinco se ordenó el combate de . capitán se debe la se extenderán luego , ayer en el , con el título barco , que se efectuó con el man por la acción los de dama del , la iniciativa de una día de ayer orden . la fuerza el oficiales muertos espectadores situados adaptación de una obra de los . coronel frente a un paisaje , . , con ' con el batallón el de la ha fallecido la última y esta minado , aquí y allí por bien desarrollado , todos fueron salvados por la , 19 ; energía el teniente del ha habido tranquilidad de muy ' relativa mente . ha sabido , aproximación al ciertamente , equilibrar bien el vienen soldados de , herido en la en todas las posiciones . del por las avanzadas de la de otros la del la emoción de toma de . cuota , del de se el ; las tropas han hecho caso , concluir , la y , desfile por la parte del , al que asistió ! , sin tener hostilidad que el poeta se en invadir los . resultó alguna . los . regiones ajenas a su los intérpretes ! el cuartel se les sirvió un , en , recibió , hoy la leyenda . le el rosa de los días la que tuvo que presentarse será obsequiado el en el de la , el tiempo las veces por el alcalde con una el alférez del de campo , puede seguir que celebrará dentro del dadas las poca ? que te sus ojos el maravilloso campo mero , lo en la misma acción . cuartel . , que él de fantasía sabe , en a su hijo , había cual titula eterno ' en , no esa mediante la cual llegado la madre del alférez don de ron saltar les en favor de los . el autor de las del ideal , sirvió vecino de , el unos minutos al público de lo de los episodio del último avance instalar en el mencionado íntimo de los siglos y de las razas , para fueran de . , con autor , la de ventas ni , ' . conoce un hospital para todos los no podría con intervinieron : de , hijos del mismo lo por venir de celebrará en en la un interesante episodio que se segunda decena del mes actual a en el curso del avance pueblo de su la significación de las y a con esp todos los gastos . auroras ! beneficio de los heridos de la . de cariño , se enviado legionarios , que formaban la las escenas de los jefes el original de compañía de asalto , sintieron que , de extraña nos hicieron , domingo , ciudad alegre y constantemente , desde una casa , les hacían unos suponer , , que el a las cinco y de la entraron en que , que se se al se pondrá en escena la aplaudida un esta pueden apoyándose en el fenómeno vio invadido sus a casa estaba escondida y en las . entusiasmo . , , 15 , las los cañones la del las noches las diez a los los heridos de , pero sus le fuente de toda verdad . cuarto , de . le solamente algunos las cinco de la tarde se en efecto dos 12 los días , cubano . se han ofrecido y , que hoy en el salón de personajes , chica del gato , triunfo lo servir de enfermeras en los allí en tos del palacio de el animados por su ideal , triste del autor hospitales de este como de imponer el a los alumnos ideal , pero se legionarios hicieron uso de la de ante todos con el de la y de li se ha abierto una clase , en salida de y la la recibirán instrucción de granadas de mano , que estudios e inquietud y del . las funciones del domingo , travesía estas la de la en el de nada menos que dos de la cargo del doctor abrieron un hueco por él la . rusos , hombre y mujer , los a las seis y diez y cuarto , ver ! ron . a aquel pueblecito del gato . lunes , noche , de la nuestro el han hecho varios co la frontera , en solicitud de relato de salida de la capital con destino al hospital de que les en tres actos , original de y de la se cia , desde donde la de población de ... a a comprometido el marcha hacia , su ? legionarios una , pan a un precio de . recuerdo al espera la llegada de otra aves de paso , de domingo las seis de la y dando a de heridos a fines de la , donde unos , única representación en día y al rey . presente , logran en auna de la . da los no ' familia . genio dicen varios médicos famosos . ningún memoria más alegre . de en ella doce , . padre cuanto que la interpretación por esta compañía . enviado describe cómo puedo ser lo se . de la obra la el las noches , hombre ; los visión del , desconocido , obra que cada día preso ha el padre , dominada . están muy a , dado el cambio total de la más la que que se propone ; del , del , . dónde señalado triunfo en el mundo la es más frecuente que nunca y de te en el servicio de las , es una buena , noticia que se ha descubierto un nos toda la ir et 53 soldados de . de de foros empleado éxito en número qué clase de concepción , de la ir ti 1 , y saldrá para otro casos que hasta aquí al tratamiento médico por lo menos , de todo el día . en la estación el te del ha . el nuevo método no emplean medicinas ni drogas , sino ? más de todas la de la : la electricidad ; el al 11 de , el alcalde , el 11 de y todos los que padecen estado de los de la capitán ti la 111 ni 7 lo del no intentaba más , secuencia trágica en teniente de de , y un t guarnición y . , que estuvo el libro que se ofrece , en el que los medios veíamos en seguida , que la el triunfo de del estaban de la exposición de un caso concreto de sobre los del , después de los están resultados . 10 os 1 . , bajo un de la guerra de . de legionario a los de la de por 111 derivado del amor . la de un la 1 es le 10 entusiasta de la heroína y la , se a ? tales llamado sin rescate . ocuparon automóviles y otros 1 carga que sobre su , que 11 en : los el mismo buque llegó el 11 conciencia , ya a la a los blancos , iu vítores del pueblo . de un evidente . objeto de los más te de su pa coche que el del , herido la cara . años en aquel mismo , siempre ni obispo , que llevaba dos los saldrá otro tren de , ella obligó , impulsada por los fo otros iban las de la para . el celos un hombre . de ni pa , también de la , los blancos no 1 ir por soldados . exigió el premio ese ir capital hombre es su compañero de hoy , apoyo en el federal , y 1 no llegara la segunda en el . su desde luego . él , de constituir una expedición , procedente del por el , crimen y llamada de los caballeros 1 11 a lo n tal de batallón de por los peligrosos compromisos , , que las que iu , se espera la va por el mundo , sas dé los negros de heridos , que en todas el estos sin cuartel lo n le un 11 cedido por el de los de vasco , para ella un fumó 11 de . con su victoria esta , procedente de 1 li ' le a la redención . el prestigio y el . sin abandonar las se irá solo , de la raza blanca . teniente mano de . éste es uno de los de la casa que 12 a los soldados son el único a los dos . en su pasajes de la formidable un el la cura por impresión la noticia 111 11 ' fuga la del al cinta de una la de haber muerto en la operación unión celebrada hoy por el de el espantoso la que se estrenará el día en cincuenta por la la 11 de el teniente del n tendrá que la y el de de . una moción pie el de 11 humillación del . , no que era hijo de conocida un ya , no hace más que de esta localidad . hay estado ' penoso el de la ninguno la se había deje a los que se contaba encuentran en añadió ¡ quizás que , al previamente a la justicia de esta 11 li ron grandes simpatías . que debía iniciarse una . síntomas son como doctor los hombres y se había acogido al , razón , de los entre los , que la . padecen son tan , que no hay dolor físico amparo de la muerte . le 1 le en con 100 pesetas . que pueda con ellas . doctor después de la del cubrir bajas primer teniente de alcalde , . revelación de que hombre que que 10 , dijo que la , , , y . ha cumplido entera la litio 11 111 el tren correo marcharon esta iba a ser muy reducida el estado conocido con el nombre de nos un alma blanca de a , con objeto cubrir si no se otros medio de que nos una , un problema hacia lo alto 10 bajas el segundo batallón de por lo cual ofreció de desconocido , cuya existencia se en el de ni 11 intervención feliz del diputado , los del de espacio se muestra preciso cuando declara m víctimas de esta enfermedad son las que de sus fuerza lo expuesto republicano ! un tío que con destino a este reserva . que el drama de , al ser ha quedado resuelta la huelga ni el los a la tropa lo que ha sobra simple consecuencia del verdadero paro 11 te , del dinero que se pasado y , hijo del general gobernador y e , se ya escasa intensidad . . instalar aquel hospital . militar de la plaza gobernador pondrá en , se una tiene un sueño sano y el cual se refuerza rápida y podido con un saldrá también para , formada por los . poderosamente vitalidad , se y la proceso y con una presentación los detenidos durante la . aumenta la todos los centros vuelven o huelga , después de qué la fm de tomar el mando y , que , con leí lo sus . nuevos han definida de esos se . 11 ido un del segundo batallón del otros , irán a a merecido siguen las más esto se el gobernador que no en , el teniente a los soldados . aparatos son , limpios y compactos , nos también . ajena * sobre y ! desarrollan una corriente continua de nueva 11 que , nerviosa que a los nervioso el de unos hechos las adoptadas con 111 , herido el ¡ su suave efecto es de los más . hay choque que de pronto , casi relación a las sociedades expedición de heridos del 23 de septiembre la ni peligro , siendo , por lo , inútil . por referencias nos das b en en en propia casa , como millares de lo han quedamos sin comprender los elementos directores del la mañana es esperado el fue al con un hecho ya . remedio la más , de todas las las conductas . cuadro de por , que trae una modernas cabeza toda una familia de las condiciones de , artificio harto , se gobernador . expedición de y heridos . los unos de la ésta en el de de , buque tenía que el trabajo los el se hace confusa , , huelguistas y concurrirán al que se en llegado esta pero a y heridos otros puntos , estuvo hoy mismo un ejemplar del ligada de toda lógica . , con sus productos , han salido un y de ! temporal y de haber ido guía de salud y fuerza . os nada , porque el director dos de ; un a ha gran del os con gusto un de toda . el . , de la la expedición de de , otro de gastos de correo . está escrito en un y un capitán claro y sencillo todo cómo qué esto individuos por cada de . método tratamiento puede vencer a la en todas sus , aun cuando todos demás métodos hayan fracasado vapor facilitar la entrega inmediata en seguida señas de ! siguiente cupón con la mayor , este puerto vapor os este pequeño tratado de tan gran utilidad batallón de lo habéis todo , . os el 11 , que había salido de le perder los pelos las primeras horas de con que y el ' peligro , sin , sin cuando el capitán un comenzó a el rumor . de esto cupón tiene derecho a una de de él batallón de , que que se libro recibir de las salió ayer para , iba . . y por correo al del en espero , de nuevas este puerto . , . 12 . cree que el de los pelos por este medio no salen de . se supo que lo de recibir mi * , ocurrido es que el capitán general , en : . que bahía ordenado el admiten con toda urgencia , en de los , en la , ; un despacho del . 0. que se la , cosa que no se pudo hacer , porque el barco la tarde . del de llegado el vapor , en el que marchó el batallón de . sus tripulantes que en nadie esperaba la del batallón que ha recibido orden de en aquella plaza , en lugar de seguir para . hacen gestiones para que el ministro la que el batallón de . padres de los trataron de celebrar una reunión no pudieron conseguirlo porque tenían que pedir permiso con horas de . del avance que perdió el ! de de alarmante de la las tropas de huelga general la y toda clase de flujo antiguos o del 90 por de los casos . la m de de 1921 61 , ! 3 11 71 del correo de muy días la de que está , en suelo africano un cargo de conciencia no a que un algunos otros problemas , aun cuando no se en forma , tienen para el porvenir nacional . de estos problemas . reforma de nuestra superior universitaria , punto obligado de arranque en que a en . . fue el : . pública una : de la con de autonomía de hace dos , del cual nos hemos ocupado ya en repetidas veces . se , el no se a la autonomía ; el da vista * las , ic los materiales que el mejor de su , sino propio tiempo el oficinas de títulos que era justamente lo había vida evitado el desarrollo de su conciencia responsable dicho objeto , anunciaba la de los cuales de el reconocimiento la profesiones intelectuales superiores español en centros de alta cultura e investigación científica , por donde obligaba cuantos quisieran ponerse en condiciones de sufrir el examen adquirir un profesional los que caen dentro de esfera al la prueba de la concesión del título . mismo ocurre en y en otros países que tienen las mejores hoy existentes el con su decreto depender , económico de las de la medida en que las exigencias de la técnica del ello , aun cuando por a todas personal , les dejaba otro medio de desarrollo que o las garantías que el éxito en el examen de diera la correspondiente . la de la reforma por en los . éstos su , el sistema daría excelente resultado las de las sí , por contrario , los eran deficientes , el fracaso la autonomía sería las con el de las tal razón , el que se le para , que las mayores cuanto a y competencia . decreto del pretendía desde luego legalidad al régimen autonómico a las sus de . lo hicieron ; al de algunos meses de . al ministerio de cuando dejado ya de ser sucesor , , que era preciso ante todo dar fuerza de ley le : por decreto de autonomía , al un proyecto de ley , la de dicho decreto , entre tanto en aprobación de los , . proyecto aprobado el , siendo ministro de : pública con una lamentable que examen la mayor parto de las , por consiguiente , en su esencial la reforma . pasó al como al ministro no le interesaba lo más mínimo sacar adelante proyecto , no siquiera a funcionar la que debía haber proyecto quedó allí . vuelve el a la cuestión como entiende que decreto de , aún en vigor , es base legal la autonomía acaba de aprobar los de las , con el fin de que puestos en vigencia de , con o proyectos de ley complementarios sobre la marcha aquellos extremos que aún no legalidad es cuando va a comenzar de la pelea en al problema . la autonomía estuvo pendiente da que las la nadie creyó en el de iu fuera ! . hubo un de , cuando proyecto del puesto en el , en de . entonces para derribarla , avanzadas enemigas , fe con la complacencia ministerial la cosa se pone más seria . ministro la autonomía por decreto como están ya hechos y tienen fuerza legal va a ser difícil para evitar que el nuevo régimen a . eso decimos que va comenzar la lucha y ira de la de la , porque pocos los de la de fuego a que va a la alta enseñanza . no la desean : unos , porque temen que determinados no son los en mayoría y no dejen hacer cosa derecha en las ; otros porque temen el nacimiento le una conciencia corporativa que les obligue la que de si desempeñan o no que de su mano el de , que ponga en riesgo el libro de texto cuando es una algunas veces . que en ocasiones los pidieron la autonomía ; pero . a una autonomía con : . , asimismo , que no tuvieron inconveniente en sus con la pauta trazada por el señor en ; pero es un hecho que no mostraron ' actividad cuando vieron políticos la autonomía en el de la de también la iniciativa del por los políticos tienen de antiguo su proyecto de autonómico por los que entienden que nuestras no tienen remedio que procede es crear otros científicos que las con el tiempo . como del te , pena de escribir con , por hoy a a los de esos , que acaso ya olvidado . gobernador de nica al ministro que de la de correo de a ' . máquina y el furgón de cabeza quedaron la vía tuvo durante : doce . ocurrieron , personales . , sobre cuya fijar sus planes de estudio conforme a lo que las autonómico . ha puesto a la firma un decreto las bases conforme n las deberán resolverse la , del rio . las de ascenso rigen desde abril último , pero no pudieron aplicarse en a causa de las mucha con el contra el , todas mañana con resoluciones tendrán efectos los de a dicho mes de abril . , pública bajo . general de ' interrogado por algunos periodistas acerca del por conducto del que los de , interesa . ministro anunció que quién son los una nota de lo y su residencia , del ocurre , que es un fallecido en de resolver , porque los sé del vapor entre sí no están de , únicamente acuerdo , sobre todo en lo que se que era hijo de refiere a las que han . de quedar la personas interesadas . al ministerio de de almuerzo , segundo fin con el ministro comunicar de , invitados por éste , los . ministros de , de ha comentado a a médicos y los que les ha abonado cinco meses . es resultado de la circular ue el la dirigió a los para que a los a ponerse al corriente en los pagos o por créditos , . rey de publica una de la del ministerio de en que dice que con motivo del fallecimiento del rey de el ha dispuesto ue del del mes actual , vista de la durante veintiún días , once de riguroso y diez de alivio . muerto el hospital de ha fallecido d ante comercio de las heridas que en el choque . de los heridos , cono por el , mejora verdadero milagro no los explosivos que el tren llevaba en cantidades y que , de haber , hubieran causa le víctimas . de el doña , en , no he visto ejemplares tan raros en ningún del mundo * recibir a los periodistas el de les que , según le el gobernador de , han llegado a la doña don sus hijos . gobernador de dice que ministro de la continúa a del que temporal con rumbo a . comunican al ministro de la que servicio de y paquetes postales ha quedado a en aquella zona . de la muerto y dos heridos de 2,20 alcalde de ha al gobernador civil de que se celebrarán con motivo del de la de por , hijo del citado pueblo . a los actos públicos una compañía de los de esta , con bandera y . disponibles en , n la existe . porque el prometió económicamente brillantez a la fiesta la fecha , nada sabe . el gobernador de al ministro de la que , le comunica el alcalde de de , en la mina producido un hundimiento en una de las galerías . muerto el obrero sufren heridas . li estaba anunciado , en el rápido de las de la mañana ha llegado a la doña , con su esposo , el príncipe de sus hijos la , el de y su es de , del . recibidos en la por el padre , el comisario de la frontera , ex jefe de ! dirigieron les donde fueron recibidos por la y la me , a el civil viajeros . el ministro de al que el jefe de . relaciona el viaje del mar con la de los nuevos servicios dos en aquel arsenal , los las la directiva del de , que ministro tiene empeño en que había acordado que no lo más que sea antes la ! , posible 1 de noviembre , en enseñanza en las ue el del no día demorar su regreso recibir ayer , ha manifestó el . que que dé su conferencia puesto a la firma del un sobre situación de decreto el cuadro mínimo ayuda internacional , el próximo de enseñanzas que deberán 1,1 las seis y media en todas las la tarde . del señor la crisis de , del corriente sin ue , de la el precio de de ninguna cuenca , se , situación de los por el de la . , de , la entrevista ron de los de el ministro de , el señor expuso , en términos * ! . , la de lo de la en las la de minas de carbón en , esta . señor a , el de circunstancias y soluciones , que al juicio de los de preocupa la la y lo de les que en , se imponen , fueron objeto de del día lo examen en la la con todo interés . el , el : por la , los tiene formado el y por el de que la de , y los por el tan * de carbón llano ; por el de cosa factible y de por inmediatos , por ser la de , . época de de tos de abastecimiento con la la de las como la implantación en añadió el señor del control obrero fueron con , he mandado los en que llano dinero para el de obras . medidas la no saldrá de en cuenta , que problema es básico , , sin concretamente a por depender de él otras los , acordaron , en la la crisis , había poner un grande en no afectar a la economía nacional contrarios a toda que la el y de en cuenta , por el momento , no puede en su totalidad el problema , la a un suelto , , decidieron ver la en acerca de . que sin , el criterio de la prórroga del la sería conveniente . de representación de las a del de decidió abordar al en los , * que , siendo suya la propiedad de las él incumbe tó ayer el director de terminar la , que , públicas que dicha sea , la la la , únicamente a la de documentos trabaja a por aquellas con ministro de que ya elevada la para saber la actitud de ! para , pero nunca a la admisión instancia nuevas . ante lo de la crisis cuanto a los opositora que de los en nuestro ejército de españoles afirman la crisis actual , pueden estar seguros de con la intervención no con k menor en la producción de la la . , que servicios y se , no se haya último que la codicia favor impuso en los opositores que m . tren en dicho . siendo las minas dijo el que propiedad del teniendo el haciendo uso de éste su fiscal , la de las * facultades que le da la trabajadora debe participar la fecha representación , ya que lo * ejercicios en mero pa de las del , lo cual de la crisis . facilidad los . la opositores fila de , una el trámite oficial , reclama para sí el derecho de hacerles los para . la clase patronal que , quienes se de sus obligaciones . no pueden * de sus . . no es posible más al pues . teniendo presente el bajo salario de los mineros días de paro rápido casa para oficinas particulares , se , con teléfono y . al : , 22 , 10 a 12 . de de publica la e disposición de la general de orden de 21 de junio del corriente año , publicada en la del día de julio último , se ha dispuesto que cuando no en el expediente de una de las entidades de seguros , con el contrato de ' , debidamente justificada , la personalidad de su director en por haber presentado su dimisión , sin hacer quién le , se dé cuenta a los que , contra el último delegado que en el expediente , ponga en claro lo que ocurra , en defensa de los en del delito que esta conducta pueda en este caso las de con el rato de , y en cumplimiento del tercero del del artículo 118 del reglamento de , se hace saber público en general los en los efectos del ejercicio de las acciones civiles o penales a que se con echo , que con fecha en cumplimiento de la orden citada , se ha dado conocimiento al fiscal de de las irregularidades relativas a la liquidación de las citadas . mm un vano * el ha todavía el misterioso que envuelve este medida que van detalles , resulta el hecho más . que la no tenía costumbre le el collar al llegar a su domicilio no , la noche de autos lo . armario de espejo donde se guardaba el maletín con las , puesta la llave el robo tuvo pie en espacio de un cuarto de hora , tiempo la de estuvo del cuarto tocador . todos estos detalles y de otros ue no se han hecho públicos la que autor del robo es persona muy de las de la de la confianza de la duquesa ; esa persona , aprovechó los breves instantes de la ausencia de dicha de las . os aceite de , y . : . : nuestros trajes , de 60 , 80 y 100 pesetas no a usted , es imposible . . , 66 , frente a la . * ' oposición a 83 de nuestra red de en partes del , , . ofrecemos a exportadores , , y otro que extender su negocio con dicho . facilita sobre . de comercio . a en directamente a nuestro , . . * te da reserva total ? lo ves , , la se evita la pérdida de para e , esta dada por las : - , es publicada el , , . de la . los anuncios comerciales que lo principales diarios a del mundo en estas , cada una de las cuales una determinada categoría del comercio o de la industria . es con datos e de la pueden de informaciones todos los comerciantes se envía n pedido , ensayos y . se hoy tarjeta al , 20 , , . m 61 8 de de 1921 a su mujer ya su y se suicida ni el el lo vi d depósito doña . el a obreros . la ni ; soldados de el ' de : , sustituido a los en la fm . faena . la servicio . de vigilancia de la , nos para una se obrero . 12 ha resuelto una en unas minas de y . de un maletín con deficiente el de los con los de alumbrado de gobernador civil ha una patronos obreros ha que de la alcalde ha una , y en esta cia contra un , , el servicio de y da para mañana , designó ira los arquitectos | motriz para la industria que pequeñas ! municipales en el de ! ' la del , es muy pie existen y obreros . denunciado ha ; lo ! industrias visto gobernador con vano las a despedir el personal la de la civil de fuerzas de y el importe de los del falta de para el . estuvieron en forzoso en las calles a los a por esta causa todas las . de . los . le no ejercer coacción . los obreros público en esta : . . 2,20 la , noticias recibidas por viajeros del pueblo de se en el mixto celebra actualmente la a la declaró anoche un violento del . en la iglesia estaba el templo lleno de rio , de ! pueblo de , , mujeres en su se una en honor sin ue fuera posible , de la del llamas una de invadieron el edificio al correr los cayó sobre el los hacia la calle , en confuso de la y le fuego . , murieron por cuatro mujeres niños ; además , sufrieron ron para la calle heridas varias mujeres . grupo en la se que el sacerdote , el de los sufrieron , para que con orden ; pero , en vista de que la víctimas tres no era oído y de que el peligro , cuyos nombres son por momentos , se vio obligado conocidos . detalles del se a la calle por una de las cuatro los . heridos suceso ha en . de siguen circulando con los perjuicios que al comercio son enormes . llega con dos fechas de . autor de dos importantes robos 11 mm ; la calle ; , : vivía , , año a la ha sido preso un individuo con , ; ' ue un riguroso , , que había en los servicios del asesinato de hace de coche y . , con objeto de han sido detenidos la de en todo esposa e hijos de la víctima , mujer se separó del los vecindario . de . y vi , que la esposa el de vi ir , , de , crimen previo el pago de cierta años una de foral cantidad . ! . juego ha presentado a la , 11 , una moción la varia veces , sin con que se ; de vista de campañas de lo hoy se * ! en la casa los para contra el juego , por : de la madre de , y belgas el tercer de la que causa , parece el la se * , sus , ; , ; , , se propone de ha estado de , la entrada en las han dirigido al ministro de un por la tarde el equipo de de ser víctima de una que celebrará en marzo . a los que no sean socios , como en de que se , su su , que ha jugar él . pasados se presentó oficiales obligar a que en , no , por en con el equipo en la administración un individuo los sean las para impedir el fácil decía de una interpuesto su tía . acceso del trigo . de a la que el a mismas las que , creyendo que el no realice aficionados al fútbol la visita pie le hicieron el al propio tiempo acaba de comprar varias a ! al : ue nuevas compras de con motivo de su un fuerte mensual . de componer . , un en se : que un centro no y facilite a los agricultores muchos aficionados al llevaba toda la . le produjo la muerte . se a los dios de ; es para que dicho que en regla de , la de en de que se no una nueva para él partido tuvo sospechas y dijo gravamen el juego los . internacional que celebrará el que de momento no de la . que proporciona a las . cantidad necesaria y le que ni en animación se la por unos días . los . mismo tiempo . . , de donde que el supuesto un ex de aquella que había 40.000 pesetas vista de ello , el ! de la oficiales de el ha sido varios nido . explosivos tienda de la calle de trasladados al de la . trata de ocho granadas de mano y de compuesto de dos de hierro de veinte centímetros de siete de y cinco de espesor el cargados con de gran juez suplente de , el último , pues se trata de una . por políticas , al al del , que se publica en aquella , ciudad . nos comunica el director del , no está justificada la 10 medida el a del se celebran grandes , quien su con motivo de haberse de intervenir en del pueblo , de esa índole , en ausencia del que destruido terrible juez . bello protesta en fiestas asisten muchos esta ocasión reclama en nombre de la libertad de la vecinos de los pueblos . protesta fútbol entre detenido el españoles de una y belgas sociedad fácil acceso exceso de de los en el aceite 11 policías de la plantilla de de hoy en una de la calle de la de del robo de cometido en julio último en la , de . supone que el detenido es autor de otro de 40.000 en , de la de , esta plaza . que , cometido el robo de , marchó a alcalde vender las volvió al poco tiempo los dueños de los detenido conducido de . aceite con de . las seis de la los los comerciantes se dirigieron al desean , , en alcalde un escrito el que ' otras capitales que dicen , . , venden lo que les los . si no , quienes que no se conoce bien producción . se encuentra aceite con menos de cinco grados de , sino en cantidad inferior al consumo por la mala calidad de . alcalde se hizo cargo del mil pesetas . y ofreció a comerciantes propietarios del asunto . multas , 25 , segundo preparación exclusiva para el la : segundo plaza juez contra un periódico reconstrucción de del de mineros católicos 11 a se ha celebrado la clausura del mineros católicos . el numerosos . relacionadas con del obrero * , , , , reparto del cupo motivo reparto de , ayer hizo la mixta , se ha causado la cantidad de y exentos de servicio en , de individuos más de ó el familia los . opinión general que el debe revisión recomendado de . de todos los expediente de las la busca le de obrero 12 vapor , frente a , se ha caído el obrero de , servicio de ha , ha resultado muerto . en la servicio telefónico fiebre hace en por la han numerosas para que las a la del servicio telefónico da que puedan celebrar se han precisado las normas por medio de la red ; práctica adecuada de la desinfección como de del trabajo del depósito de la fuente del 12 potable medida de en la fábrica de de qué alcanzado por una al obrero . cincuenta año que heridas conducido al hospital ' da de , , y el día 14 de saldrá el hermoso ; . el día de de . de lujo clase diez y siete días el , 18 el espléndido de la compra y paga siempre a últimos cambios bien , muebles , ropa , , escribir , , bicicletas , cajas caudales , piel figuras , cuadros , . , , . . o 3. para ; cura flujo y de la . en para y todas las estaciones del del . los : . de , y : . . . 47 diarias : , a una y cinco a de octubre de 1921 5 y , agente , de el de de del de de la terminar la reunión , se ha verificado con del ; pero que no , nos hagamos da hoy por directores éxito el de del de que el de asalto al del grupo parlamentario del ópera escrita por y . de , de que laborista y de las en música por , titulada abstención es cuenta en un , se ha a . . en día 5 de ! una carta de todos los asunto debe ser digno de que corriente , no obra de , destinadas que un de seis miembros dedican el mundo lo conociera y lo , como por un ; , enemigo hasta más da cincuenta a la va a ser nombrado para entrar en enteras al de la . decía , asaltantes de aquella ciudad . y de las regiones , se relación con él y acerca , que , según ellos , es la más juzgar por los ron los sin trabajo . de ! y alegre pie se ha pues . y distintas las le la cuestión del paro forzoso . figuran en el reparto , , carta está , sin , lo en escena en capital ; la la ópera tiene ayer , en de sus en cumplimiento | , un acuerdo puesto en el de llena de , por la desde hace muchos con toques italianos , que la a las y se efectuarán en la observada por el años . que constituyen otros ! 7 se halla resuelta a no la la con las posibilidades con respecto al consejo que las número de la ópera era de la curiosidad de : de dice y necesidades en las de le dieron acogido con tos pa la vista por esos por alemán , de los saldrán relativas al ! , las tropas acerca ! paro . la cual levanta el de gritos de entusiasmo pocas y títulos , de el sábado próximo , ya n veinticinco ? valor , oídos en los ' . francés . , los cuales de un asistir en a la . rechazan toda ya once de a estos seis delegados uno efectuadas al que no admite la menor repeticiones fueron alemán afirma su : : : . los días de la semana próxima hubo número que se da , el profundo conocimiento con el primer ministro oferta de en tanto que voluntad de facilitar la de , será , como de griegos han enviado . las tropas no hayan el autor posee de nuestro país tres veces . de las , máximo , de siete mil millones oro , otra parte , se anuncia que totalmente . : , proteger la . las fechas 1 de octubre de el estudio ha la obra hace , mediante la entrega de 21 de mayo 20 . de se ha de ya algunos , los críticos lo a la de su nuevo en contra de toda división de todas un directo entre las obra . de en la entidades francesas y se que la no los efectos del tiempo , sino ; personajes de ésta son : el , más amplia posible . del las condiciones de parto oficial dice privadas , tanto . caso de que y , que , por el contrario , de ; su 7 en el frente de este acuerdo , a las del juvenil , como hubiese ayudante o últimas noticias de la ofensiva las tropas a la ejecución de este una formada por su petición de aumentos ! escrita ayer , conforme a hi ; la duquesa de se ha retirado de todo él ic tropas francés , un alemán y una tercera de tarifas ; pero ha comunicado al de los más ; su hija nuevamente : persona , elegida de acuerdo o argentino que se verá modernos . ; del no a reducir el personal por el presidente de la , posición de suma las va esta producción motiva que los bajar los salarios y disminuir el el acuerdo concertado federación helvética , servicio , tanto de viajeros como críticos con extensión operaciones , de los números más que en el discurso que y , condiciones de entrega del mercancías vías ue ' de la música , de las de la . era es la el próximo domingo corriente , lo a la a de que produjo y cha . mar el francés material , que una las entidades privadas especial , siempre que los tratará de las del : mí ambos países en la lista ha a , con de política . anteriormente a . las . patronos de las industrias el fin de discutir con los a las mecánicas insisten en la propone , sobre todo , las condiciones de la paz con las y se harán por conducto del indemnización de guerra a sus el y del , a obreros . aplicación éste su valor en la de las desacuerdo amenaza 10 . a toda la industria crédito a ha al ; reunió por primera , mañana las once , el mensuales , con al anualmente se a un por que la disminución de los dando cuenta de haber sido vez ayer , presidente del conferencia internacional de polar 100 del valor de mercancías , obreros en la sin pueda nunca la naval se efectúe ayuda a ha co , hoy un nuevo avión , un rechazado por las tropas , por parte que corresponde como , un violento de los votos . trabajos . delegados tipo especial , cuando el por a , contra número de y franceses han sostenido la una ! del se del máximo de mil millones , persiguiendo los griegos : tesis de que el ruso , ron . 1 de mayo de 1926 de que pueda ser ayudado , de ha avión en el aire inspirar una confianza de cinco a caer acordado por unanimidad te y dar las garantías a . en esta capital una lista para el abastecimiento de . de sindicalistas mañana los . . delegado inglés recordó , en y una para las próximas elecciones han firmado particular , que funda herida en la cabeza bra cuatro el reconocimiento de la dio venta rio , carbón , al rusa anterior a la guerra , garantizada . , al material sostuvo este punto y al ganado y 10 , en libertad de vista , que el ahora , los de los de firmar el acuerdo , la situación no no mostró un gran interés principales de la detenidos durante el fracasado recibió a algunos de la la tarde se discutieron las en rio . franceses y les las occidental , donde reina bases que para redactar gran salón de sesiones la los círculos políticos se con * declaraciones : hace varias semanas una la resolución de . una gran al último es acuerdo anarquía . habla de , de : , el , ; libre entre dos naciones y tiene la necesidad de ue se intervenga general , por fin acelerar la municipal de la presidente de la las . sin demora y de una manera eficaz ha decidido quitar todos los par poner a salvo toda la obra de , ha salido esta tarde para que sea el principio de las tos que el internacionales y un la paz europea niños cia símbolo para la reconstrucción de . . 6 , expresó , que satisfacción que le ha producido el la , la proclamó recientemente la que había de . a las de la provincia de en para resolver la y el salió 1 tarde . 11 ni , ha sido muerto por sus de occidental , no para . presidente del ha propias tropas , las cuales han a por la oposición acto de a las ésta mañana con el que hace general , generalísimo de ministro de los los ejércitos en el último y , respecto a 10 período de la gran guerra ha la la francesa en para los de ha . . con rumbo a ue al el siguiente del . , . de general de , fecha . , y 2 de octubre : , columna móvil las y la del en combate con una banda de , derivados , mérito . nuevos , , a se declaró un violento , compuesta y : esta . en una de las naves de una una lucha , importante azúcar . los rebeldes fueron puestos en local quedó totalmente sobre el * . no unos cincuenta cadáveres . de . , pérdidas materiales pasan dio gasolina , ? caballos . especial caballo para de un millón de francos y firman un acuerdo tropas siguen avanzando discurso de de en 1.000 y las elecciones belgas general muerto por sus tropas general marcha a de , * en una de cuota : ríos , . etc . y regulador . de , , . , acero para material en fincas , automóviles , test , , dos tropas norteamericanas en el la para después de que el hielo grande el de , ? . tropas americanas en el no * serán , sino tiene , ni , reducidas , con el fin de ni . ni gastos de . la para todos . mí . por , y demás k * todos marca . y * nica , poca agua mínima . 1. t * * , * . 21 a 10 , exclusivo . . le . . . . , . . , . . gil , . mi , . : , , , ; , el , ayer llegó , procedente de , , con el fin de negociar con el , no británico la solución del , no nunca problema egipcio . . visitará a , no admite competencia . , 24 propia , sin , 20 por 100 economía . : de , . en 4 , internacional de la 47 . . la única máquina * satisface al comprador . , 95 y , 18 ! ! los periodistas holandeses , ha sido aplazada , , cobro la de la de la 20 . cómodamente en cualquier bolsillo . : . , 28 , contra de pesetas a cualquier punto de . representantes de garantía . café marca ! : positiva , m todos los da lámparas la de les de . en calidad y precio con todas las . de camiones y de turismo . . , , , , , , . ? : 1 ' de de li y til 7 sesión ha sido por la en el negocio y la en los cambios . acusa un poco de , aunque en el un tono le . , series gran de el de , se presenta bien dispuesto los y con alguna los de la , la del b por del pasados , un las ! por peso . , anotar de la que recupera 50 acciones industriales , retroceden . y , muy los vía mejor . ; las cédulas por 100 los del ; los de mes ; los ! y , de obligaciones de ! , primera el se , hacen los después de la hora . el departamento del cambio internacional sólo se manifiestan los marcos hay debilidad en . : francos ; ; 25.000 escudos 2,45 . , medios de la moneda francos , ; , ; marcos , pesos , la mañana cotizaba , dinero 64 ; ; dólares ; marcos ; . ; ; pesetas ; ; dólares francos suizos , ; marcos 11 31 ; coronas , . oficial de , acciones , 500 y pesos argentinos papel , de , ; , 100 vías , ; , ; de la . de * , ... . . ! * la bi ti , le de til al . . ... 16 te 37 ... * . , 16 : : de . y de 613 , l. , ya lo , 41 , . . . * ita . de , ... , , continúa e . de . ir . , ... , , y divisas de guerra / . , , , , , ; te , nervioso . , ; , 200 100 ... , * de y divisa de de , , , 107 ti . de la ... . 43 , * ; ua 43 de . ... sobre , ; mercado , irregular . mucho tiempo se mantuvo el bajo de variación que han sufrido las circunstancias del mercado mundial en la conveniencia de reducir el tipo oficial del descuento en el de fin de no acordó todavía nueva disminución de su hace un mes los de . del al suelto que ayer sobre la reunión del del y en relación con algo interesante para la acciones de éste , podemos lectores ue lo ahora hay en concreto es un cambio de impresiones entre dicho y otro , local , de en de la conveniencia de establecer relación de negocios entidades . dividendo de directores de la de acaban de anunciar el pago de un dividendo de 2 6 para las , que el 1 de noviembre próximo . se ningún dividendo interino acciones financiero importación de cereales en agosto datos oficiales el mes de agosto último han los siguientes de cereales procedentes del maíz , ; , avena , y , procedencia del de los puertos de del maíz , de , y la de la , de , , , de la avena , de del , de . t rápido entre el y paquete a , 5.500 caballos fuerza ; de toda para pasajeros , y de fumar y música , comedor , estando la comida a cargo de un excelente . tiene servicio de y cargo para toda la de etc . de los mejores de y de hielo para de informes civil , : ti 500 mí . t . . ! , . de ... li ; . . de ; . . de 44 , , - y el civil , bajo la del con la asistencia del presidente de la , . . provincial de y todos los alcaldes de la provincia de , , ha celebrado una reunión para proceder a la constitución ; ni ! de que , de , viene desde el año 1914 . doctor dio cuenta de trabajos efectuados por la . por sean , pronto | da desde 1914 fecha , , con labor que el beneplácito unánime de los alcaldes y al acto . de detalles que y , la cantidad de comunican la propiedades y ; de todas clases resultado se a el e índole primeras , la casos de asistencias el completo y perfecto en casos de del de todo el aparato , y heridos que fueron el paciente por de los ni lavado en que haya de médico se entera de : pueblos al hospital y da los enfermedad . tomar caí par . en casos de accidentes ; en , . por último , rindió cuentas de , y . de su actuación económica con todos los y en otro con todos los servicios detalladamente las . . saco 40 kilos , , , 27 , desde 10 kilos ; despacho , se adoptaron de . los , 10 . . . : , y . , 14 : , 13 ; , 16 una , ; , en cada judicial que a la al que , con su va cooperación contribuido a la prosperidad y de la ! los , , , y asimismo un recuerdo al doctor . la el 20.000 rápida . 60 años práctica el régimen del servicio en lo posible en todos , conceptos en , , . , . del de . en el . prensa . 25 kilo de empresa mayor . 43 al portador 43 , de y lo l. . , ; 80 ; , 95 . en marcos . de no . * de de ... ... ... las cinco y media la tarde , se celebrará la apertura clases en el de la , 10 las siete , dará la primera conferencia de literatura , acerca de romanticismo . 23 - . ... . . del oro por til s . tiempo ciclo de está hoy con muchas nubes en algunas comarcas se iniciaron las lluvias . temperatura máxima de anteayer de 31 grados en y la mínima de ayer ha sido de diez grados en . máxima de anteayer en de . mínima de ayer en , sido de . probable para el día , y sur de : tiempo de . resto de : favorable para que . , de del 6 ; , ; dólares , ; pesetas , ; francos suizos , 70 y el más agradable m 72 ; ti ... de sobre . * . , 1. ' t . . , * . de fecha 5 del actual de , ; de , ; , 54 ; , 80 ; , 90 ; cambio sobre , . han nuevos discos marca m pertenecientes al suplemento del presente mes , por los artistas - - - - de concierto por la , ; y de éxito de regionales por el notable artista modernos por la , , , . . 10 , ir de . fijo , . , tipo del descuento bancaria el cuadro de tipos oficiales del descuento en los principales países del mundo se evidencia la que otra vez vuelve a tener el en el extranjero . , entre ellos , conserva el elevado tipo del 7 por 100 ; en los demás nacionales entre el el medio aun lo recientemente al 4. , desde noviembre de se mantiene fijo el alto tipo de 6 por 100 , como durante ... vive el . ; * no el acceso las , cura en el sin 10 , castellana . del genio desconocido . y del . niño rojos ; especial príncipe , , . . , , 56 y en todas las capitales y poblaciones importantes de . . canción del olvido ; 10 , gran ideal . . y del . genio república especial para familias . , 10 noche . los episodios 11 y 12 de de la : fortuna da en la ; general , . cosas , de bien ; del ; 11 . la : , da y en , 10 del 10 noche . número : presa , blanca hueso invisible episodios 13 farol azul el ... con la episodios 11 y 12 de de octubre de 1921 7 de salido de para es su hijo el príncipe en su casa de , prometido de el 49 la ayer en de los en , a los reyes . capitán su esposa . general que ha encuentra en de hasta hace pocos días paso para el ministro de de , estuvo en de licencia ha llegado a esta corte el ministro de recibió el al en . tiene solicitado ira . capitán de halla delicada de salud la sido ayudante de quien se ha mejorado , después últimamente el sido practicada una , que tan con éxito , el de servicios está en despidió del la iglesia de la audiencia militar fueron el ayer matrimonio la el abogado de esta corte don ; de la los , el padre del , la madre de la novia , señora fueron recibidos en viuda de de por el los . , de , . al acto con director de las obras puerto de , que , secretario de la un . de en , goza , en viaje de . residente en don , ingeniero de que hizo entrega al del ejemplar de una obra que necesita para ropa blanca caballero , ruta de , . de publicar . citar sin referencias . , 22 ' ; el el ministro de importancia para los de la mujer canaria cursos de decreto , se de co de ambos se en posible , la de de población escolar * 1,1 c * ; circunstancia la sexta matrícula estudios sean , de del ministerio de ley de ha , la ley de que votada en la inversión en construcción de buques de un crédito total de millones de un plazo de seis años que el gasto anual no de 40 millones la vigencia de esta ley en 31 de diciembre el ministro , contra la opinión de algunos organismos burocráticos , entiende que esa ley no puede considerarse cuando sólo ha del que . han invertido en la , como es dé razón , * dé que dicha de dan lo disponibles y mucho que la fecha de duplicado se ha vuelto dé éste problema pone de tan como es el de porvenir ya . nos la publicación de sí que habido como la siguiente del dicho régimen hace cuatro años , que el decir como aquellos último de agosto sobre cimientos sólidos auna mujer niña en que nos dicen que allí empezó a una fiesta de aviación celebrada algo . en motivo por se quiere atender el cual no nos sus provincia colonial de cómo . en lo que la de su en del pueblo lanzado especies instrucción de la mujer e según dice definitivamente la ha presentado una querella ante de el dé dando veces puesta como en boca de políticos plazas de dé , que el una finca en la la , para . de que existe , 43 tiempo a dicho pueblo esperanza de promesas parecen palabras que se las mil pesetas dos el viento . . en inmediata : , , ; el a , el cuadro mínimo de de oficio directores de los y por ocho en todas las por al de parejas del teatro , de universitarias . , celebró ayer sesión el autorización para la fiesta una por bases para le para la el familiar la pueden interino la del teatro . de ! del de los y sus aprobada una propuesta de dos plazas de a los del , de la dando el nombre de y de la respectivamente , 83 la de a la del director del de misión organizadora de la de crédito por ha : el día 12 del actual , de vecindad se ha encargado de . de la , se ha encargado del porte total de en las asignatura siguientes : , de cinco ocupar la vacante de discurso se ha de ministerio de la pa la de e decorativa . de de la municipal de en la misma el señor de la los servicios de , años de la casa de la calle del de , que por los dos mera enseñanza , producida y gastos diversos y medicina , ayer con varia vecinas , renuncia del , se tercios de sueldo de . sueca , a la por si permitía o no falta de por tanto , él sueldo que éste designó al los a los jefes industria en de la fuente que hay en vista de las ha de pasar al ayudante de ; de civil etcétera y confección de patio . la de a formar de de que los del los . lujo gran , lo . misión la paros de los , con 90 del decreto de 7 matrículas podrán portera , con lesiones del público , el alcalde , el del problema . de de a en , de diez auna de de de señor de , ha los demás funcionarios para los y de siete . , de de la proponiendo las órdenes para que , al efectos de . abierta matrícula en año . . de al la resolución del gobernador le el parte diario de los paros , se suplemento de las artística y comercial de del recurso de el tiempo de duración ue crédito de pesetas al del , cultura los mismos el . por el del de la para y clases nocturnas para , de cincuenta y dos concede al profesor de de de las multas , de 25 servicio de . , sé presentó ayer en la del de decreto de la la , que autoriza la ley y , del corriente las seis de del de , que finca a construir en el 42 de , según el tiempo media de la le el cargo de de la calle de . cabo , , sin de el reparto de premios del curso que , que le aprobado el dictamen tal como la , en 65 en el hombro izquierdo . das de carácter permanente que corresponda por desempeñar estaba . de la de . que dicha lesión k cargo . de un ligero debate , se esta dificultad para el a había sido con la da acordó entregar 1.500 pesetas lectura ala en la calle de ! un obras en la calle de traslado del ayudante del la del curso de conocido , que huyó de , puso a debate la las obras acto es público . . nota publicada la la de de del trozo de la . de ! varias plazas de funcionarios dé , de esta corte y provincias de pública el a la la del y la calle de el domingo último , 2 de del , niño , atropellado puesto . tenido que levantado los ánimos de cincuenta de de , en recurso de contra siempre que se trata del por la apertura de una de multitud de de del años , se cayó ayer árbol , al número acuerdo de la que personal , se unos cuarenta metros por la actual que en breve que estaba , en los le trasladaron de la se causó una herida le denegó expedición de , la qué intervinieron . de incorporarse a filas la de en la cabeza . el que de hubo de se a la respecto a los . , , la de , donde , donde los médicos de , de sus la ; ! , en , por dicha del de pueblos para recurrir en de , le trasladaron al vicio le de , de . el extremo que se en este , , y el la prolongación de esta la citada disposición de . de de al cabe , ; obra , que , por las causas que la el de , . , de . visita se hacen eco que fuese la su seis años , que , uno de los esa envía del de la falta de con que se se vio la tratara sus , como si sacos de azúcar un en la al niño de años , , el puesta , que vive trató después del a por la fuerza de a la de otra condición los pla ? de ! en la ronda de , de e del público la de la ; pero mozos de anteriores . ayer de la fractura de tres de cia con que las qué se termine con estos padres que no puede , del lado izquierdo , que le declaró el . del de dejan de lo . da poder abrir al por una orden , en uno de los sacos al , , parece ser que el niño iba público cuanto antes la la ley del , cima etc . problema de carne subido en el tope de ! coche vía votada y ; tratar de cayó debajo , un extenso y que dice el gobernador civil el día 10 de julio de 1913 . por un del . discurso , se refirió el el la creencia piensan , dé once años , fue con lesiones , que a la de la era habló los dos los recursos y atropellado ayer , la calle del de graves . para el precio legales para que se deje sin de los problemas de la carne dicha disposición , toda vez que , por el que la carne efectuar todas y del suministro de . todos se hallan a realizar . las operaciones , que , de el gobernador que toda da sacrificios para el niño a la de a tal fin mismo quedara formada la sus hijos vayan a , asistido de heridas en seis años , en la calle las ; saber el por sorteo les corresponde la cabeza y en el de se por los a que debe la carne allí . todo ello , de en el las ventajas que de camas la de en lo , con arreglo grave . tienen que no dispuesto a padres nos , donde presta y bajas que ésta con su falleció a los pocos * te en el mercado cada dos que con la gestión dé los . pesetas de o de en provincias , , qué están consecuencia de un colapso 20 en por las dificultades que cura ya él precio mente hallan para buscar un lo que se pensó al , en un kilo de carne que las condiciones mucho , porque el del ganado en el de la que lo hacen con , centro de la calle del al para la precio de los buques se ha que el la en ellas se les los de dos años , presentó , , considerablemente el aceptación de las falta de eléctrico era de en la calle , se propone la cuestión de la , pero , al mismo de denuncia la que hacía mero que el día anterior perdió como de quintas en las al de ministros para luego positivo para . dependiente de una complejo , ya que los llevarla a las en un directores y técnicos de la de en que dos cuando a de la , , de se hallan . simo proyecto de ley la plantea aumento precio de la mero llamado eléctrica los que pidió informes del siguiente modo eso les ha sorprendido más encontró de la pérdida carne en vivo . sobre las causas de las la disposición ministerial a un individuo que , al ver al , se sintió después de el , de , se ha de ' completar la , se guardó ayer once da la que elevar la , se levantó la sesión han manifestado que el remedio , se dé a entender que no tienen mañana . personalidad mente un objeto en el bolsillo por encima de los 40 millones dos de la por el dueño del wta en los actuales momentos , que pagan su . que el , posible venido a el como cualquier otra de buscar las número de años en que esos 40 mi problema la del salto de . de la entender que después un le la dé puedan ser hubo a de organizadora con debía . la de ! gobernador ha citado a los al en cuestión . la de la ha redactado el de . de ministro de la si con que el ministro de se el la , ver la manera de resolver la la municipal ; más intento de el médico hacía que formulada visitantes los años que a los la compañía del , que tiene dejar y , de diez y seis causas el millones . años , dependiente de un muerta de dicho . dé la de de facilitar energía a las , denunciado ayer por campo ; la del teatro a que se la su compañero , , el segundo acto de poder dar de diez y ocho . al suelto publicado en esté , de los hermanos . elegante , periódico . su denuncia que tener en cuenta que la , con el concurso de , que había pretendido conviene los . tiene la . , 84 , del 6 del actual de un cajón en la casa . . . leerá una concesión para el suministro de publica lo siguiente : donde sus no ha estado composición del poeta no de eléctrico 1. alcaldes nunca asociado con nosotros , leerá también el por ello no tener directamente a la fuerte cantidad en billetes del . él dice , en d sí primer actor del teatro reservas térmicas . general del obrero estaba a sueldo . en esta corte de compran . ha percibido ! : ! . denuncias les los , paseo de de la ; lo dos sus , como podemos entidades éstos 14 , de en industrias y documental y incumplimiento una . a la último , que si ha de las legales que , de catorce años , estado veintiún días detenido y retiro obrero . por haber una , , de . , preso en la , no denuncias no habrán de alcohol puro , en la ea y saldrán de sido a nuestro , ni de caballos de s de tener publicidad su forma cia de que de . y en por asunto relacionado con la y cuatro ha de ser sencilla , aviación lo ha sido por don nombre y apellido del quién pidió 6 denunciado , domicilio , el que titula hoy le se de industria o , de treinta y ocho años , no es otro que su de 22 3 a que se dedica y motivos de en la calle del haber disparado pasajeros de gran lujo , lujo . 1. la falta , bien sea la no , número 1,8 , obrero éste un tiro en él término de * de . obreros , en , se causó ayer lesiones de , , , y s o en al régimen pronóstico , cuando ! ! el 24 de octubre , de de retiro , dando ser en las obras de la el de el vapor a dos , el nombre de los obreros no del . que habla , que tenía , se inscritos ; bien la documento que obra en pasajeros de l. clase en la falta pago poder , le entregado al 1 de las de una pensión de otro al efecto en la de no la calle de , detenido , que tenía en su expuesto en d sitio del en el de la estación de ! el de haber , cuando . , de , , y mar el tren con el pago . dé el octubre el el vapor un lío de ropas , : de a dos hechos cha pensión , en mil , objeto de , sin . pasajeros clase que se adopte resolución alguna , dirigirse a lo agentes en mientras no se realice . de de . . de . , 63 . y pone en directamente de la de que ! ! general del obrero sábado las siete de la tarde los interesados la de ! y ? , en su domicilio social , les , , . ? , del de y un en la de y de * la los de las , domingo cuatro de difusión la se celebrará en el grande de la de la . monte la del curso de el reparto de premios a que los en , el 7 el pobre , aspiración , por su aplicación la de te el de 21 . el remedio contra las , de caballos de esperar la . de 70 el apetito la de ! acto , verá , de la y la y otros de diversa . con la crecido funcionamiento . número de compañero del m clases el lunes 44 , . 10 se darán en colegio que al ! las ti en en la calle de , de a nueve de la . , . , los compañeros delegados que ! , de la los y , el la al . dirigida por , , de la de los que han de el por la tarjeta definitiva para el mal que celebrará el día por . noviembre . * * los han acabado la carrera desde . él : hasta la , se en esta . venta toda . alumnos que hay la actualidad dentro de . mar . de la , en esta la . , de , los 80 que ' en convocatoria , 20 n , se . 20 li li el señor ministro de la del retiro obligatorio en . de | , de y de la . 8 de octubre de * recibido sobre el proyecto de ley de civil obligatorio y de , por el doctor , nacional por conservador peruano la actualidad la presidencia de la joven de su país es uno de los que más significación tienen en el foro no su , su social y recientes campañas políticas en defensa de los ideales conservadores de su doctor estuvo en hace algunos años , en compañía de su familia aprovechó la , conferencia en el , que obtuvo muy por la española estirpe muy vinculada en la , se propone el nuevo presidente del del amplia política de aproximación por la que siente admiración profundo afecto con su del la y asimismo uno de los ; más de la sociedad en la actual situación política el el de las familias americanas de mayor del actual de y desempeñó de la en el labor siempre estuvo en el sentido de que los de la familia a los fines dispuesto ; por en breve con un hermoso hospital de estos dos . del doctor y es de de modo principal en la biblioteca de estudio de quienes el matrimonio civil obligatorio y el como de la . 12 , , del poema , de , en nuevo presidente de la de del debe de llegar a el ex presidente de la . de , general , figura levante de su país y personalidad de sobra conocida en de la abierta en la da y al proyecto del nuevo representante de la , de todo aquello que a ya la . el hizo un viaje por variar de principales , de en lo de ganadería , que tan pueden afectar al porvenir y que tan en . de esto ha sido un mi escrito presidente la en el al dice : esta de orientación he cambiado ideas con personalidades diversa la , de la política y de la riqueza , sin . han en que la falta del pueblo español , en su esencia , y la raza viril que lo ha formado efecto , consulta de las estadísticas que tengo a la vista que uno de los países . , que antes en estas mismas conseguido fuerza de y venciendo el que , de los intereses . el consumo de la carne en sus diversas . verdadero desaliento el en , la región rica de en ganado vacuno , partidos donde a cada le corresponde gramos de carne por día . en y en ; los gramos carne para habitante , por día , son y en en en , etc de publicaciones oficiales , como es una hecha por , inteligente y provincial de y de los partidos donde come más carne , como , por ejemplo , . el consumo por habitante es de gramos , de mala , pues las buenas vienen a lo mercado de y de de esa como , no , se al viejo la eso poco , poco y malo , es todo lo que se come en región que un cabezas de ganado vacuno la parte de lo que tiene esto a mí una , por donde mi gira de ligero estudio esta provincia visitó el establecimiento del y entusiasta , de ' en un millar de muy pronto * porque todo los . ciudadano de su con su , se dedicó a la cría de de raza una gratuita , que fin , porque algunos de lo * , por los nacen de la , vacas que aquellos preciosos toros . es ; su . de odio hacia el progreso que se les brindaba , los huevo de oro que les . me , que ha sido alcalde de , en aquella provincia hay solamente cabeza de vacuno ; de , de carne y el resto de trabajo y , posible elevar el de a en aquella región y las hectáreas que hoy * no lo están . dejarse allí esa suicida y ese descuido unir el con el que ganadería era inferior a la tanto allí en la provincia de y es muy el ganado que se en general , tiene los la patas , sus líneas no son y el peso es ; : de la la , , , , la mejores de sangre , ya , ya , que constituyen en otros países donde hay preocupación vida del , e , ver al punto en la falta de los , donde las el , van acumulando las nuevas sobre las no pesar de su , que el ganado llega con los en techo esta tan e un episodio referido por el de y muy amante de la ganadería . cura , digno por su cultura , quiso aquella que con el de tan se aquellas tierras los consejos dado ni respecto , de , cada vez : ; , la obligación uno , tres , , la falta . resultado satisfactorio y la poco a poco de que muy buenos ; pero murió el cura virtuoso y sabio cortaron poco a poco los que habían ido , pone a la vista muy significativas y poderosamente en la vida de nuestra nación son ; , pobreza y retroceso . en presencia de , las lo que otros nos puede ser punto de partida par ? pequeño ; . que son múltiples y en , llevan a las todo aquello por lo que pueden sacar precio , sin preocuparle de conservar novillos mejorar la raza ; piensan en el día la posible el no les preocupa , el verdadero lo que y el mercado en que se consume . mantenerse esta suicida ? de cultura de un pueblo en razón directa de la que recibe . , ea la ciudad que come allí , como se , hay en todos los órdenes una de cuanto los que cargos oficiales con la vida , no hay en aquellas rojo ni de ; no se ven no se ven por no las . . ; hecho en oficiales y ; tierras de y no . se ; que he recorrido en todas , como , por ejemplo , en seguida en los de y de esto las que al país este , que el cerrar puertas a la países equivale nuestra sin darle de moderno desarrollo . es hoy día el país del en que con vigor y la ganadería . las * más perfectas de toda de allí los ejemplares más , , en . lo reconocen y ? se seriamente de , españoles , mantener un falso patriotismo , 1 la nuestras puertas , fruto del ! le muchos de la inversión de capitales no ! la espalda y poner la entrada de sus productor , que cultura y pudieran nosotros , nacional tal como hoy se , equivale su atraso lo que esa , llama patriotismo una equivocación que deben corregir y evitar . , hay que llegar de una a corriente eficaces de a la . toda la . de , mano . ya años , para entrar ente en el campo de li nacional , que es donde pueden la de la , de la regeneración y de los y . de . labor , leemos la noticia , que con gusto continuación , por la importancia que en el terreno histórico y en el de las relaciones : algún tiempo a de la orden del presidente municipal de que ; ir a una de de que se a de la , quien ya tiene totalmente terminado su la obra de todos los de que existen en el de del de capital , hechas estas en muy bellas y el el de cada uno de los al una de las láminas está cubierta con un papel de seda , en cual está del esta obra fueron dos en de las cuales se una , al presidente de la la el de , como un presente la de en el primer de su independencia . obra de que trata a circular muy en centroamericano defensa femeninas los las mujeres esos que 1,1 vida las aquellas a la necesidad o , tienen una de constituido el de la 16 de septiembre se hizo o de los trabajos la nueva del , formado de la siguiente suplente . suplente , doctor mediados de julio último , callada y suplente , . te , en de tan . en una obra de , . ; suplente , a directiva de la es señora . de de ; representantes , el de serán de de ; electos en la próxima sesión que de celebre este del 15 de de septiembre . secretaria , señora y de ; son lo actuales como , miembros de la por el muy . expresado listado de . éxito que , sin , podemos de se ha en el poema dramático que el lo , de ha escrito el de la a español que forma la de cia , gloriosa una en la que un pueblo de su vida del gran hombre de historia no podía de con entusiasmo servido , al rica general mismo tiempo que para , presidente electo de la las pública , en unión del presidente de la presente y del alto personal del de la nación , del , concurrió al estreno de , que ofrece nobles , que una fiesta de promesas en lo de la solidaridad más íntimo del alma nacional . de con la rara de mil personas el teatro las maravillosas del . de fiestas del han obra se compone de actos sido también fiestas del han sido homenaje a los gloriosos ni los principales intérpretes por otros hombres que han ella han sido conquistar la tributo , y los fuertes de por ! presentación estos otros fuertes que hoy ha tenido el mayor van el y exactitud histórica hace un siglo y que del prólogo se desarrolla siguen la , no con en el monte el las , que son inútiles panorama de . 1 la paz se impone , sino con la primer acto , en la de perseverancia , con la inteligencia , de la ciudad de con la del entre los escombros del que sabe que sus manos van de 1812 . segundo acto el porvenir de un pueblo de esto es discurso es en la casa fundada por el noble y valeroso señor don por el , don de de la , en el banquete , procurador , de su oficial de con que se ha planteado en podría seguir el río ' , a los enviados las de blando luego a la izquierda para tercero , el corredor exterior de la necesidad de completar la seguir el rio aguas hacienda de cacao , rodeado de línea férrea del por la cordillera de mí motivo de árboles tropicales . obra importantísima que aquí la línea , centros profunda dijo el un alto interés comercial por la civilización los en tomo de esta mesa , si de con las líneas al coloniales de , la bien con ese interés prolongar la línea que este de con un apasionada juventud de , de placer me otro va de hasta la total de ido por el de que no . tal | otras estudiada en la . con tal inspiración , que es de suyo : el se hizo concesión a la pendiente ofrecen mayores eran muy los de la decir del ferrocarril del , no el mayor que sin cesar al sólo los amigos se debía construir un total de : ! de obstáculos a autor quienes no lo son , . ! no también por resultar más se , si alcanzar la línea de las los por lo otros nos , ello quiere ; cumbres de la cordillera , esta menos convenientes bajo todo que hemos de su propósito | . nos y que al por la imposibilidad de atraer mano por última vez y estudios que se han que hicieran frente a los cada uno su camino , nos pues , en gastos . unidos por algo que la de llevar los puntos extremos del no y que en este la práctica , sin dificultades ni trazado del lado argentino no nos : la dificultades de consideración obstáculos mayores , la de puedan obstaculizar la de la nueva línea y nacida bajo el techo en la , de una línea férrea sin de una misma casa . de , pues , 12 millones de encargado de con . la máxima sería de 25 en , | y con la de a un recibido : países os 1.000 , en un de 50 el radio de las pequeño cuadro de alturas sobre el un oficial de su | recibido con los brazos abiertos nivel del de distancias , , no , en el que le comunica que el como a cuya de 200 metros . se han proyectado dos con el plano , canciller solicitado por la visita esperaba , uno , metros de más la magnitud de , concurrió con vivos una ? en amistad sincera vieja , en el otro , la obra el sobre la situación de , que no 480 metros , en la parte , ; internacional se le por dado todos sus encanto del paso de el siguiente voto de les , no , confianza : estudios completos ; pero se buenos amigos . ron a cabo la , kilómetros ; de que de ella , cuyo resultado permite a escuchado la dos que os hagan con que se puede descender la , el señor estos días cuando os de sin : de vuelta en casa . la cumbre hasta el río , de con la , las mismas 260 ; , su confianza en la gestión de dicho que reclama la trabajos que en la funcionario al frente de la de os en ; que para se realizan obtener el lado argentino . nombre del pueblo , . la línea buen éxito el que , como sentimientos y espero en el curso de su el interpretar , que canciller peruano de los las últimas declaraciones ya los pueblos de por el canciller países su mensaje sobre lo ante el chileno que piensa y sobre los , con que lo las ideas por el la definitiva liberación de , la publicación de tu colectivo es la mas grande que ha realizado el la sesión de ayer , ley de diciembre de - esa de su discurso . en los últimos el da por el de impuesto sobre las en lo absoluto los sido en los a de humanos de los poderes vinos , en nombre de los cuales se que , el 1. del han cometido a poeta máximo una plaza leerá ganancias , con pública en . pertenecientes ya , por al de la lotería nacional del del , uno de los por de pasado llegado los hombres lo románticos de la . 14 leerá : en breve al convencimiento de que son ellos te del 12 de 14 . la renta para asistir de los llamados a a sí que se ha de celebrar en y tan noble el nombre de de una , cuando su total sea mayor de cinco mil aquella ciudad , el encargado de misión , los por sus intelectuales se , se el impuesto de la en necesitan rendir el más culto ala moral y asistir al acto , personalidad de siempre a ella los 2 al 16 por 100 en escala te también la sobre que y su en materiales para hacer de la . históricas y son la distribución de dan de 5.000 a 40.000 1 de enero bien conocidas esta , como en los bienes con que la en adelante dejará de de que le han a la la contribución a que se sido , que la humanidad de la ley su al de 8 de 29 de diciembre de el que un pasado , construido por , por la ley recibido con el acierto que le sobre base de y prejuicios que , bajo los caracteriza . 1 de 28 de agosto de de esas formas , se quedarán dos aquellos que intenten al para que sea necesario en estos momentos . general , buen amigo de , que sentido siempre por los españoles y por su viva simpatía , trae el propósito de personalmente a don . al ex presidente en su viaje el embajador de en , general . la llegada de su ilustre compatriota , el ministro cubano en , , organiza una comida en el , que se celebrará el próximo lunes . de al general , gobernante , que con tanto acierto los destinos de la de y que ha de encontrar en la cariño , acogida que merecen su amor hacia este pueblo , hermano del suyo su relevante personalidad política . que la humanidad entera vida , a por las de las la experiencia de la última europea , donde quedó demostrado el fracaso de la fuerza incapaz de victoria y definitiva a ninguno de los combatientes que vencedores y vencidos se todavía perplejos ante la magnitud de los problemas que creado en el desarrollo de nueva vida , el de transición del viejo estado al estado nuevo , de los que menos habrá de sufrir , porque la lucha de sale cree justamente como una de sus principales es de perjuicios y una posición propicia sociales . que la moral , la inteligencia constructiva y generosa y la cultura son las fuerzas llamadas el mundo en la vida moderna no por cierto , los países que cañones de mayor alcance los que las , aquellos que a la humanidad pensadores genio permita el catástrofes que surgir la y del . que en la futura organización política y social de los pueblos quedarán los pri creados por los estas nobles palabras contestó , en términos muy elocuentes , el embajador del del diplomático deseo sería reproducir también su . ; pero , la imposibilidad de hacerlo , : únicamente el soberbio retrato que rasgos hizo de . de llevar o de ya pueblos , señor , opinión hacia el , hacia el que , por dos veces , no en abandonar su vida y calma de agricultor feliz , de su hogar cambiando el por la espada , venir formado , de ciudadano pacífico , en soldado luchar en . en campos de por bien de la por la estabilidad del paz de la . el que dentro de su propio pecho , por la íntima convicción de haber servido bien a su puede llevar el galardón de sus esfuerzos ; pero todavía más feliz aquel he tenido la oportunidad de observar en alguna vez que me habéis permitido por galardón manifiesto y claro en el cariño , en el afecto , en la que espontáneamente extiende en aplausos el mismo corazón de su pueblo . la : en de los jefes de que aquí tengo el alto honor de ! los votos y que todos nosotros por felicidad personal la de la del diplomático brasileño reflejan el concepto que se tiene del ; de . y , generoso , consciente de su a misión que ha su vida , el presidente es la mejor garantía que lo que se sus hombres de . de al ministro de ! : mm de impuesto en . , , típicas permanente a una a , en la calle de . , , , . metros largo por metros ancho . hierro y , gestión y dirección de toda clase de asuntos judiciales y administrativos en territorio español como americano de cada una de las . de negocios y de capitales en bienes y españoles ; incorporación de , redacción de documentos , etc . : . cada cama , puesta estación ferrocarril o puerto del español . , y : - : . 