. , , : , 11 , jueves 23 de abril de de : . ir ; : actualidad ex presidente y dictador , verdugo de los católicos mejicanos , de aquel país por su en la catástrofe del de , un detalle del suceso , 23 de abril de de , , , , , , , , , obispos ; , ; , , y oficio divino son de de , con rito doble y color . las ocho , exposición de dirá , solemne las seis , reserva . las ocho , genera de la . las ocho . general para el de la las media , de , las y empieza , la a de , las seis , el muy ilustre señor . filial del media . ; las cinco , con manifiesto y . día 24 después del dará a del . día 26 las ocho y media . general , con el las , las cinco y , los de , , por el o al , desde el 25 del al le la todos los días de ocho . la del las diez . solemne con y reserva te las seis y media , rosario y . de : la , reserva y de ¡ a , con exposición de * de de otros , , pri del por ' , ... con ; ; la . a ! 24 del actual , los días , a con , te tarde , ejercicio la , bendición del del de . presentado al ministro pública te instancia , en que los profesores de curso de , cuyos nombres no se en la ser incluidos ' ' otra cuarta lista sus en tener títulos y actuaron en los de , enseñanza , llevar por concurso tres años , en oficiales con de los las localidades , por estimar deben ; ser de igual condición que los del de , que , eliminados en el tercer ejercicio , se les concedió derecho a ocupar en propiedad plazas vacantes , en varias disciplinas es agotado el número de los en las tres listas a los por ir en de ellos . natural que los que pasaron por las pruebas oficiales por el de cinco lecciones de : en 12 de septiembre de , no de selección , puesto que esto ya tuvo en los ejercicios eliminatorios , no sean considerados del mismo modo qué los * de sólo por el sin : concurso , fueron modificación importante vamos a sobre la manera de expresar hemos dado cuenta de que el nombre dé las y películas malas es anuncio y el anuncio de las obras y que juicio , se puedan ver . de en la el nombre de película de una obra , equivale a decir que no se puede ver . es que de intento la de nuestro . pues , dada la índole de materia y , preferimos de en nuestras en un , con una película moral , se en la misma sección otras no morales , el . anuncio de la sección , solo me diez media . señora . , . , la fama . , quién eres tu . . , , de , . , de la . viernes las 14 : de sintonía . la emisión las : de ópera de las : dé divulgación , por el doctor las . ; de la de sintonía las ; de ; dé la : de : , viernes las de , diversas de dé . . . de trabajo . del día . usted de la homenaje al ' 30 , en conocimiento de los que día 27 de ' , , . te las doce horas , le , puesta co : , días de la gran de o cura de le concedida el . simo señor de , en sus por la clase te media , se hotel sus ; las el , de : desde . de la de música de música osa dé siglos de regalos entre las por y , 19 las 13 : de de . . . . las 19 : hora agrícola del vicio del por tal de difusión del el de de . oficiales agrícolas . las las dé cierto por la de te entidad las ; dirigida por y . de las de : , desde , del . , por las las 16 : de de , , , de ; nación emisión las 17 : , de , , , , nación , ls del . , , ; : de nuevos socios la dé misión desde . de la de música española te ; por las . , ' de . las de la mujer , por doña de provincias aspectos del desfile por de la de durante la conferencia que dio anoche en obreros de la de , que llevan parados más de un año que esperan que el resuelva el conflicto , debido a la acumulación de mineral y 4 , 23 de abril de demócrata cristiano aniversario de por por publica la entre otras , las siguientes disposiciones : ha dispuesto que los oficiales de los elementales de enseñanza que tengan pendientes del curso anterior y se hallen matriculados , sean por los profesores encargados de dichas . dispone que la de y , vacante en de y de la , se en lo de . admite la dimisión del cargo de rector de la de al de la de y , don se a don de la referida . se admite la dimisión del cargo de de la de de la misma , al don . conceden en principio a los de de las subvenciones de pesetas y 60.000 pesetas , respectivamente , para la construcción de edificios con destino a nacionales . de la que los ministerios de y pongan a disposición del de , cuando su presidente lo , el número de funcionarios que se considere indispensable para el rápido cometido en los trabajos de elección de . de , los siguientes de funcionarios del de : don , de , de , pasa a la de ; don , oficial de la de del ; don de ; don , de don de la , de de los del . de que en lo , los las para asistencia a fiestas o ceremonias de carácter militar a los representantes diplomáticos o consulares de países extranjeros , en la plaza las personalidades que autoridad o cargo oficial del , región autónoma , y , quedando cualquier otra disposición que no se ajuste a lo en esta orden . de a don , abogado del don , funcionario del de , juez y secretario , respectivamente , que expediente con motivo de las irregularidades que pudieran existir en la administración de los fondos confiados a la general de este departamento del la del 23 de abril de . 94 del general de , n : de segunda reserva , don . don la de cubrir una vacante de permanente de causas en la división . médico don , seguirá de disponible . no a su petición de que se en su destino de . don , que ha causado baja en el de , forzoso . de . de don , oficial primero de don y oficial segundo , también de , don . de don , las efectuará en el tercer grupo de la segunda del . ir . don , forzoso , con derecho para destino por haber cesado en el cargo de ayudante del . de la y , por de ... ... 15 . , por próximo las seis y de la tarde , el notable señor dará un de en el de de breves días el artista para . de : y ha de ser la llamada que te , consideramos que la diaria de la habrá llevado a tu conocimiento la angustiosa situación de . eso , que te hagamos esta pregunta : llamado con a tu corazón con fuerza en la de tu conciencia has que no el dolor del que sufre persecución o cárcel , ni tampoco espera el hambre de sus y perdió su empleo y su libertad la acaso por defender lo le has tú quienes hasta ahora nada dieron dieron muy poco , les decimos que no es posible continuar así ... el alma puesta en y el corazón en los destinos de la , le a que dentro del más breve plazo , porque el tiempo , cumpla con su deber . mejor aún , una cuota fija para el . tu dinero al , de , 21 , continuación la decimotercera lista de , 300 ; de de la , 50 ; señor , 10 ; , de , un catalán , 15 ; un catalán españolista , 15 ; don , 25 ; don , 25 ; un de , 25 ; don 3. , , 10 ; don don , 25 ; don , 50 ; don , 15 ; un tradicionalista de , 15 ; un maestro aragonés , 50 ; un de . 50 ; un sacerdote tradicionalista , 10 ; don , ; don ; verdaderamente el interés que ha despertado entre nuestros y amigos la venta y propaganda del sello le cotización del , encargado de la emisión y venta de , advierte que en las poblaciones en donde existan organizaciones de , son ellas las encargadas de , adquiridos previamente , que les hará el descuento reglamentario del 50 por 100 . no exista organización femenina , los directamente al de . de , 21 . advierte a todas las , autor descubrimiento de la paternidad de la famosa parte del . publicada en que , como es sabido ha estos días extraordinaria . , ha a la de las de sus ? investigaciones , y , con abundante , la noticia a la , señor , en general se reunirá en se extraordinaria , por acuerdo de la directiva próximo , día 25 de los corrientes ; siete de la tarde , para tratar ' siguiente . de la sesión anterior . . a la para que ésta se pronuncie mediante votación sobre la que la reunión . el día del el día del actual que aniversario de su dar es . no llegó a ser . tarde las ocho , una en domicilio social la acerca del del , de , autor de el que se está este acto , ; , la en , destinado , de y su nombre indica cerrará la serie de los ayuda económica a las de locales que lo , no a aquellas que previamente no sello de cotización . usted . , : : . : . : , jueves 23 de abril de de ... pasa nos recuerda ... las que toda , como propaganda del sorteo de la lotería sigue el disco . el presidente de la ha a , sin , procedente de , acompañado por el presidente de la y el señor . abierto con tan importante viaje ha quedado cerrado . presidente , desde la estación , a ocupar de nuevo su silla , rodeado de todos los ministros para celebrar en el de . impresiones de la ; de la gran feria sevillana ; relato de las escenas del en la capital andaluza . y satisfacción , por esta echada al aire en plena . señor ha querido saborear un viaje ha . hecho perfectamente bien . el recorrido se habrá dado cuenta , sobre el terreno , de muchas cosas y elocuentes , gestos de los mismos elementos que integran el . el de la un democrático cristiano que sucede es que la organización corporativa es una empresa y que no tiene todavía en su apoyo una experiencia , porque la nación que más ha por este camino , que es , está , según se dice , en los comienzos el señor y para las la organización corporativa , en razón de no tener en su apoyo una experiencia , pues en aún parece estar en los comienzos . veremos si la organización tiene o no en su apoyo experiencias . nos a indicar que en el artículo en que esto dice el , defiende a capa y espada la táctica . nosotros que si la falta de una experiencia en apoyo de la organización corporativa y el hecho de estar todavía en sus comienzos allá en es razón suficiente para aplazar esa organización o por lo menos hasta que no tenga en su apoyo una experiencia , razón será para dejar la táctica , que el defiende , la experiencia de su fracaso en , en , en , en y en todas partes , pues en todas partes y en sus comienzos , en sus medios y en sus fines . parece razonable un peso y una medida para la táctica y otro peso y otra medida para la organización corporativa . a fondo ha de la para hablar de razonablemente . antes de leer el de este , otro sobre la en una revista económica extranjera . demuestra en él que la el sentido en que nosotros la es una de tantas económicas que se pueden dejar para después de los asentamientos , y o de la propiedad al estilo democrático cristiano hasta ver si se ofrece en su apoyo una experiencia los siglos , no ; sino la única solución a los problemas por el régimen económico que el siglo heredó de su padre el . economía liberal pasó . libre sólo puede ser tolerable en económicos por la facilidad esto pudo en el siglo , que es el siglo del dejar hacer dejar pasar facilidad se acabó . , por ejemplo , no puede con el ni aun en el propio francés . con . en con muchos pueblos americanos en ciertas producciones . japonesa o china no puede ser francesa . , por ejemplo , como cualquiera otra nación en su caso , tendrá que apelar a la calidad ya la , si quiere . esta calidad y esta suponen un orden una disciplina que , el liberalismo económico no puede dar , porque no los tiene ; sólo puede dar y garantizar ese orden y disciplina el régimen cada paso nos de la . un de la economía liberal ; que produce desordenadamente . acumulación que esa economía no a meter en una circulación . orden de la producción ha de buscarse en la , donde la máquina no domina al hombre , sino el hombre domina la máquina donde la proporción entre lo que se produce y lo que se es más fácil la circulación no es problema . ilimitada en un mundo comercial limitado es absurdo . eso es la economía liberal eso tiene su remedio en el régimen . rechaza las objeciones y refuerza estos argumentos populares con la y con los sanos principios de la verdadera . el régimen es capaz de la prosperidad , porque él es el orden en la producción , el orden en la distribución y el orden en el precio dejamos aquí por hoy . aunque de vez cuando quiere competir en con sus aliados , los , también de vez en cuando asoma la mal y debiera cuidar un poco estas pequeñas cosas . dicen mucho aunque no lo crea . seguros que los de la duramente estas periódico del señor que leer el esta noche de mañana la de estos dos que han cambiado el dicho popular de la real gana por el de gana en al es que no está del que rodea a esos periódicos ello esta mañana nos ha sorprendido con este de primera no sólo con grandes , sino con mayúscula la palabra que ha sido hoy , desde el 14 de abril de blasfemia labios republicanos . así el título : usted las viaje ha terminado felizmente . ver que pasa con la , que , aunque parezca mentira , tendrá lugar el próximo domingo . hay otro , dentro de lo , que la elección horas un candidato nuevo . forzado , el de esta : tendrá que , o no , al . un presidente : del . un en la provincia dé en el firmamento político aparece , echando , de y . que ver y tener en cuenta sacrificio que hizo ciudadano al la de presidente del de , días antes de lo de octubre ! hombre capas de tan soberana casi debe ser debidamente te es el de más fuerza en favor de su candidatura para la presidencia de la . papel se ayer en alza , mientras se el nombre del señor , el autor del primer ' de la de todas clases , por la fuerza de su sino sin cesar . quien le mañana en la cotización alta muy en el de la nada más , porque de este hecho se hará responsable algún elemento e en la cárcel algún elemento de derechas de , sí es que todavía queda alguno en libertad . usted todas las noches , de administración de la de ha comenzado esta mañana los trabajos de su reunión . orden del día comprende las materias siguientes : de las resoluciones le la americana del celebrada en enero pasado en . de las horas de trabajo en las y en química . sobre los cuales la del del año debe decidir . de internacionales para la protección de las personas en los por medio de y relativas a la , condiciones de trabajo , y seguros de dichas . , por el doctor , . , al voto , se lo decididamente . necesarios en hechos que produzcan buen humor la presidencia de la , el señor la de , el señor es todo lo que podemos en el día de hoy , con permiso de nuestra , la doña ... usted todas las noches 6 , de da poco intensa , que en sus libros una dosis de experiencia más o menos alcanzada en ese de tormento que es la torre de el carácter concentrado e , medio seguro de adquirir una desconfianza y de los semejantes , que conduce al caso patológico unas veces la mama otras siempre al abismo del , con o con vacíos y viajes . no . otros escritores que dejan en el fondo de su obra el del a sus semejantes . al . hay innumerables episodios de una ternura y humanidad que no siempre han apreciar los del artífice de vivió mucho , como la mayoría de los genios de su época . se en la vida experiencia , pero también comprensión . , además de aprender a vivir se aprende a el va en esas , donde la iconoclasta de los ha las sin edificar nada . y es todavía . sueña el hidalgo con princesas y en esta a de cine nos ha quedado ahí de su recuerdo nuestra , la una misión , y en el momento , llegó al de su gloria . eso . adelante dejó de . hablar : de un árbol imaginamos un firme y que da bra a los viajeros y les brinda desde lo alto la belleza de sus hojas la sazón de sus frutos ; pero no pensamos encontrar un ' por las del suelo , por insectos y por el ya no es aquel árbol que tantas . que creen de una cubierta de , artífice del ' lo de , murió pobre y . algunos que igual ha sucedido con otros ; . un genio , el mejor homenaje que puede es seguir sus pasos , , su ejemplo y hacer de su espíritu nuestra principal orientación a de nuevo la eterna y se ha hecho nada . irrespetuoso hacer entre el autor del los escritores modernos ; pero este aniversario nos trae de nuevo a la memoria el desamparo y la con que se trata en de la obra , . peor que la falta de cultura es esa falsa cultura . profusamente en los puestos de periódicos y hasta en oficiales ya tendremos pronto ocasión de hablar de ello con motivo de la del ha venido a sumarse al desfile de las plagas modernas . veinte años de tu muerte olvidada , de . algo más que en una vieja madrileña . haya algo más que discursos y unas de , de la muerta civil . en las de la , entre la copa de los y las de los molinos , hay vacío que nadie ha podido . , sabe ? un día , al de de las viejas vuelva a surgir en el horizonte la silueta del hidalgo manchego , de en lo hondo del pecho y poesía de aventura en la lanza . que señala con de ideal ancho , donde las nubes de la tarde una simbólica de . veinte años ha que en el de la muerte de . veinte años de huesos pálida rigidez de una gloria que sólo alcanzan los escritores cuando ya no pueden . realmente escritor ? duda muchos oídos , pero hay que rendirse a la evidencia de los , tanto menos cuanto más corren los años en este caso hay en a un de , que maduró , más prisionero de su genio que de los , concepciones unas veces , tinieblas de la con la luz de sus sueños otras siempre , en la dilatada frente , por los brazos de la inspiración , ese juicio grave y experimentado , pero de humanidad , que sólo han hecho suyo los hombres que han pisado con pasos de gigante esas de la historia , donde hay más aristas de piedra y cizaña de , que coronas de , a los viejos ya las frentes de aquellos que menos méritos pueden exhibir , que generalmente los no suelen repartirse en esta vida con la misma justicia que los . el aniversario de la muerte de de ellos nuestro juicio , el más acabado , es misma . tanto a de su obra inmortal , como su vida . un genio , por muy genio que sea , es hombre en nuestra , desgraciadamente los genios más como que como motivos de orgullo nacional . en el caso de otra vez esa tragedia de los artistas , | por su propia obra . esto haya contribuido mucho de gloria en este ; pero , sobre todo , se ha registrado en los tiempos modernos con verdaderos ese fenómeno . los tiempos modernos sea cuando ha desaparecido casi totalmente el genio español . nuestro siglo de oro , las obras se llevaban a cabo con toda la natural sencillez de la , tanto más sencilla cuanto más genial . son acaso hasta el mismo de un ejemplo y demostración de que dentro de todo hombre , por medio de la voluntad , observación , decisión y otras virtudes que todos , con su propio esfuerzo , podrían desarrollar , hay elementos suficientes para saber tomar y aprender de la vida , aquello que puede ser la base de nuestro éxito o ? hay madurez de , pero no es esa actitud de aquellos que no tienen otra relación con la vida que la que reciben en su gabinete de . esa sagaz experiencia de los que han en la vida misma y en sus hechos , todo aquello que más tarde han de en obra . quiere decir esto que no hayan escritores de 23 ue de habrá sorpresa tras la de días nos . que estoy en deuda con el amigo , el formidable que de cuando en cuando nos honra y con sus eruditas postales , por la en que tiene mis obras , en las varias citas que de ellas ha hecho . que a él le , puesto que vale el juicio de un que el de mil ; pero más que el señor sea de los nuestros , pues , el amigo con sus y sutiles disquisiciones , para gloria de y provecho nuestro . permita que a él esta consulta que acaban de : bien llamar muro de al que no ; cero me las razones , esperando que el amigo las la maestría que él sabe . debo mostrar mi agradecimiento al amigo anónimo que escribe la de por él algo de mi conspiración judía contra en del 11 de . soy , ni hace falta para ver y las consecuencias de ciertas causas . citado por el es la conclusión que en la primera edición de dicho febrero de copiar aquí lo que en la segunda abril del mismo año es como sigue escribía el francés de en su obra fuerzas de la revolución 1928 , página no hay en el cosa más importante que ésta : luchar contra la revolución sobre todo , contra las ideas revolucionarias ... nosotros es cuestión de vida o muerte . más tarde , mayores serán las ruinas acumuladas . primer lugar , es necesario dejar los mortíferos principios del , que nos han los y los ; el , el sufragio universal , la demagogia democracia él . que volver a las la fianza de la religión en las escuelas la social todo lo que ponga freno por una parte a las fuerzas de destrucción popular y por otra al poder del de estos de yo una palabra : hay que renovar el , político y social , a él nuestros pensamientos y nuestras acciones , aunque para ello haya que hacer grandes sacrificios . hay medio el o el dicho se vendieron catorce mil ejemplares en . se ha vuelto a imprimir , porque ya casi nadie lo . hoy a insistir en la misma : no hay salvación para fuera del que busca y procura el reino de y su justicia , como mandó . que de la tesis se colocan en la hipótesis y a por no la siguen una política , que convierte a sus partidarios en gallinas , no hacen otra cosa sino el camino para el triunfo de la . , por desgracia , ha sucedido y sur d número de llegado ayer a leemos un , a cosas ajenas que el periódico publica , la situación tan ajenas , pues nuestro y social en a la consideración de los algo más cuestan para en las de las elecciones que el próximo domingo se van y pasar el rato celebrar en . general : la a traducir este artículo , que evidencia la exactitud en de . información y la claridad en el juicio del periódico francés , porque lógica : se la labor inútil . que haya sido inútil el aviso que la esa , ya que no sería da a los de la tercera , para que no ve para nada , como no sea para en la trampa que les pone el común del más las cosas . , pues , qué no se formado en ya veremos qué sucede en el domingo ; qué tiene el resultado electoral qué repercusión alcanza aquí , porque el * tiempo que falta para verlo es de unos sin adelantar que , quién la ? pone por ejemplos vivos ante los ojos de el contraste en primer lugar , los que que ofrecen del lado de de los las dos naciones inocentes , en oro y : y el honor de servir de dirección en , como en todo el mundo en el gran escenario de la , pues el de las masas en los pueblos salvajes internacional al servicio del los que sólo van los , no interesa al , la lleva el fuerte , más fuerte aún por el partido comunista , que ha emprendido una táctica , cuyo de los menos fuertes da al criterio de las personas que . haya , que ... partido comunista en ha lanzado un manifiesto que , no ! puede cualquiera de produce risa e indignación a la que ella es la de vez : algo como la los los católicos los la residencia del ministerio inglés de fuego , según el corriente para que , exclusivamente a su cruces servicio . de la historia nos ... alguien a los agentes de los sin los últimos quince años . la mano a los católicos ? alguien a los que han hecho más la de la frase contra la guerra y el la mano a la de ? organización de los cruces de fuego se el designio de tal actitud en los agentes del si se lee la de con motivo de la próxima trabajo el primero de mayo , en la que señala el peligro de piedra , que a soviética la petición de ayuda que a los comunistas de a los de , pues con los de cuenta como consecuencia del pacto . que le hace falta que los cruces de fuego no impidan el militar francés . ahí que el tienda la mano al en , aunque sólo se los católicos , que es el colmo . que ha pasado en mano que el día primero de mayo , en el desfile que se prepara hace medio año , esto bastará en , no se la simbólica ni el simbólico pensar en y los sabios martillo , sino el fusil y al volante de los tanques . sueño ! , y de los aviones , se tiende , no con el puño cerrado , sino abierto incluso , base de un , a los italianos . de naciones europeas publicó anoche una con el de la primero después ... sueño , un acción comunista en , el quien dice lo que va ! , sí , eso es , a , seguramente con el mismo y extrañeza que lo hemos , bajo el dominio de . leído nosotros : sueño ! las masas del claro , los tres puntos y el con varios de sus jefes , nosotros queremos hacer el frente , faltaba más ! , en , hace algunas semanas declaraba ha dicho que la que está por el popular ; que está de acuerdo en luchar ha fracasado , que no con los comunistas , socialistas y republicanos para establecer sirve para nada y que debe en las libertades democráticas . aparecer ? ... dice el aunque en cosas de estamos de espanto , esta vez ... no sabemos si creerlo . este además es muy ! tomado aquí por modelo cuando , tan importante como el venía ' activamente en la política italiana , en las de aquellos de los ... días a la guerra europea ; el la luz viven de la silla para los españoles de su , que han quedado para de ? el triste papel de defensores de las libertades en los esto convendría conocer bien momentos en que la democracia gobernante les de los presupuesto de ese gran teatro . la internacional , tener a ha mucho estuvo en allí se la vista la nómina de sus dos o tres artículos suyos , haciendo a la y dándole , y saber los de consejos de táctica política . los consejeros , delegados , el dice verdad ya veremos si se le , después , , , , formando entre los directivos del popular , con de estos delegados , comunistas , socialistas y republicanos de las y empleados la democráticas no oportuno dando consejos a sus antiguos solución de la de amigos españoles ... , ni siquiera la declaración de su , cuanto más de su obra ? ... no solamente por la , sino también por la vanidad y , , eje de ya ve , , encontrar otro la política europea . ya ve lo que podía esperar de su dé tanta exhibición y ; , al el . ahora ? ... , enredador , lo que desde el ha de ser fracaso la que va a lo suyo , principio : se de ! , e intereses , con , aunque , ; se hará bien , el , , , . su obra la orden de las , hecho , después de haberse , ! al servicio de manda ! la vida a una carta no ayuda , así anda el mundo ! la de , sin , de , contra la ayuda a contra ! está el de grano en la ! ? de la de 8 , 23 de abril de tienen ya su candidato a la de la : don de grupos gubernamentales , por su parte , imponen al señor de una alta personalidad del régimen , elecciones presidenciales sin la cuestión política alrededor de las próximas elecciones . domingo viene se celebrarán en toda las elecciones para elegir esta es la hora en que no se sabe de ser las personas los partidos como candidatos a la de la . , se a con algunas figuras , a la reserva que se han los partidarios del . como anuncia que no se harán las hasta después de celebradas las elecciones de , pero parece cosa decidida en el sector que don de sea candidato . el contrario en el resto del prevalece la idea de presentar candidato único al señor , lo que pudiera dar lugar a la ruptura del , pues cuando se creía que había de aunar toda clase de en su número de anoche , nada menos que de maniobra la posible del señor a la de la . conversación terminó el rumbo derechista que se intenta dar a la . diario que no les sospechosa a nuestros , que todas horas por todos los medios , publica la referencia de un escrito por e , editado por la , de la , cuyo texto está basado en datos auténticos y de experiencia comunista en de existen y clases económicas por la remuneración y el confort que disfrutan éstos hay trenes de lujo para los obreros de última categoría , trenes con de cuarta . de las fábricas son de tres clases : de primera , de segunda y de tercera , lo que en los alimentos y en la limpieza . trabajo existe el capa * técnico y el primero su - , como en la capitalista ; el segundo en la conducta y las del trabajador . existe el a las huelgas ; las reclamaciones , si se tiene valor para , , han de canalizarse por la vía del , a perder el de los o pases sufrir sanciones políticas , como en la cárcel el preso puede reclamar contra el o el reglamento . , además , el de acuerdo con la categoría rendimiento que es actualmente , por término medio , de rublos mensuales . tenemos en cuenta el poder , adquisitivo del , por el . del kilo de pan rublos en tal equivale a los de dos o tres pesetas en . es bastante para la situación económica del en . explica cómo se hacen las elecciones en , cómo se obliga al obrero a contribuir a los presupuestos del y de qué modo pesa la . a de quienes méritos para con el que manda . se tiene en cuenta que existe la propiedad privada en un principio que se ha , el comercio privado , los de pan los grandes sueldos a técnicos , políticos y personalidades , no sólo se demuestra que no es el socialismo lo que allí se construye que el nombre de no responde a ninguna de hoy asuntos financieros . señor manifestó que había dado cuenta de algunos que se propone al hoy las diez y media de la noche se retiró de la él señor . sigan ustedes por . usted mañana a esperar al presidente de la ? . . como es mi deber . en el de del con toda actividad los trabajos en el de del . puerta que se abre sobre la del estanque , porque a ese el estrado del presidente de la ambos las , que serán capaces para ó 1.000 personas . abrirán dos puertas laterales . un pabellón , que se monta a toda , se todos los servicios , el buffet las oficinas para los del , que han de los días 10 de mayo las órdenes del oficial mayor de la , señor . , asimismo , una completa de teléfonos . se ignora si se tribunas para el público , aunque , desde luego , habrá una para los representantes de la . sesión , como se sabe , se el día al siguiente día tendrá lugar la votación , sin que se puedan añadir otros detalles , porque el aún no ha fijado el programa oficial . del jefe del llegar a la , el señor anunció el que hoy se celebra en , bajo la presidencia del de . al del el ministro de y , el gobernador del de y el ministro y de . señor a los periodistas que había cambiado impresiones con el señor sobre cuestiones de en su relación con el de . y dijeron igualmente que habían hablado con el presidente de , 11 partidos que no van a la es sabido , los partidos , la y los se en la próxima lucha electoral , pues si bien este último partido la posibilidad de que en alguna provincia sus afiliados en las elecciones , ello sería en proporción pequeña . cambio , se presentar candidatos a lista , los que siguen a don y en algunas provincias los del señor . . todas las noches , y el han sido por real decreto . elecciones han sido para el día 24 de mayo . nuevo se reunirá en el día 23 de . , ladrones han y robado un puente de hierro situado sobre el río , en . opinión de una alta personalidad de la de esta mañana se publica una conversación sostenida en por su enviado extraordinario , , con una alta personalidad de la , en la que ésta afirma , para bien , el nuevo del será el señor . volviendo el señor a ocupar la presidencia de las personalidad juzga más clara la actuación del señor que la de el señor , creyendo equivocada la determinación del jefe de la de en las elecciones . que es un absurdo a estas horas que los obreros se sientan conservadores por eso , lo primero que hay que hacer es darles algo para conservar . que respetar : la libertad de conciencia religiosa y el bienestar del obrero . , aviones que salieron en busca del ministro de en , perdido desde hace varios días en el desierto , encontraron al señor en perfecto estado de salud cerca de , esta mañana las nueve y media hora local , avión militar que encontró al señor en el desierto , cerca de , así como también a su , les condujo a . , de en , su , sanos y , han sido a esta por los aviones de la 216 británica , por el . , de a los periódicos que las lluvias que han sobre la región han provocado de tierras en el , comuna de . pueblecito de está amenazado por varios millares de metros cúbicos de tierra . sido por sus . , y una nueva imprenta . , personas . , 23 de abril de la reunión , necesita utilizar sus servicios sabemos que el ministro de la no tiene nada que ver con los jefes y oficiales . casi en ciertos casos con los , periódicos socialistas generales que están en la reserva . lo ha dicho en el costumbre , el domingo más remedio que confesar duda alguna se de decir esto a los interesados , cuando de y el lunes siguiente , los que se acudió a la de la en todo el antiguo en la de la de de del no de madrileña . , muy bien , al la atención , que nada , se llevó la cuentan pariente de podía hacer en defensa de sus derechos , porque nada tenía que ver los de los e una pistola y con ellos . para que puedan se ; he que , con posterioridad a esa declaración del con el precepto pascual se estos hechos general , éste da una orden que demuestra no estar por costumbre que este acto no era ocasión de adoptar la relación del ministerio de la con los . la mayor solemnidad el . es que muchos de éstos , casi en su totalidad , se presentaron era acompañado otros asuntos de en sus respectivas cuando el movimiento de todos los años de gran número de empuje que ejemplo , octubre . aún , por se hizo entonces una llamada a los . acordar el programa comunista parados por si querían , voluntariamente , ofrecer sus servicios al menor el número de los las tierras , a fin de que éste los como oportuno . que acompañaron a el la , la e jefes de zona y de grupo para que hubiera entre los por cosa que de las grandes empresas , que acudieron a ese llamamiento por razón extraordinariamente a los previa implantación de la domicilio enlace constante . de la que en del . no bien , con fecha 20 de este mes los jefes de zona han recibido castigo de no ser dificultad ninguna . aprobó del general de la una orden que dice no se prevé en ochenta por de los hijos de por unanimidad . el futuro la necesidad de utilizar los servicios de jefes y oficiales esta ciudad . después de esta decisión se , se lo manifiesto para evitarle la que le supondría aviso verbal de la una zar consultas relacionadas con este asunto en esta al señor cura las nueve de la que los diputados dejen 250 entretanto no reciba aviso a dicho noche del domingo , prohibía todo , de las mil que de de al día decir para el partido 500 los que , que el de la , del cuál ha partido siguiente disfrutan destinos del esa orden ' no ve en el horizonte nacional ningún peligro que a pesar de haber , o que pueda hacer necesarios los servicios de los jefes y oficiales . el señor cura la orden desde el los ex ministros entreguen las . aunque el futuro se al ministro tan medida que el 10.000 de , porque ya , no por eso descarta la posibilidad de que en alguna ocasión avanzaba por las calles en bastante con las les el número de que que avisar a los . quedan del cargo de diputado . es la verdadera doctrina , porque no el ministro que a seguir a otra cosa y si ofreció hay unas disposiciones , no , en las que se manda que en sumar varios centenares . dificultad que se n de alteración del orden público en otros que ahora no n debate largo , con , los tienen la obligación de presentarse a las autoridades dos personas se violentas de los de militares para lo que éstas les . con el y otro bando . donde son una de 2 de abril de y , tomo sus rodillas , haciendo surgieron las agresiones . página orden de 29 de junio de de pública su de . y del página 231 yo se a modo que sin tal aviso , los , en cumplimiento de la de parte de sus ingresos ese deber , de acuerdo con sus compromisos , que toda por la representación que vida , tienen que en casos en que la paz o la vida así como a que los de la realizar las misiones que su profesión y partido dejen , en beneficio de , se les llegar a todos los sacrificios que , éste , los beneficios que les la práctica de esas misiones . de de la sus aprobado la ley destinando de la la de dólares para la de los del de 54 buques de rechazada . la clase de buques es natural , en el está cubierta por ninguna comenta mucho todo esto no del naval eran flores precisamente las que se éstos , principalmente , barcos para al , y . demuestra así el que dedica a esta parte de la sesión de la que textualmente : espectáculo lamentable dado en aquel momento en la que nos ocupa no debe repetirse . militantes todos han de , ha celebrado la aquellos agraria convocada por mas que conozcan , no dando lugar , la comarcal de con con , objeto de constituir una a que las reuniones de la provincial la que han se conviertan en lo representaciones de que no deben ser ni han sido pueblos de la provincia . . del se lamentaba , la de , cuyo que no le , presidente pronunció breves que la pasión de los órgano de los energúmenos , órgano del señor . el motivo de la se hubiera manifestado más . calificado así por don según . se cuando se trataba de ayer el procedimiento de elegir problema de los diputados que contra que puede menos de saltar a la organizadora ; , en la reunión anterior , se tos días la situación de , vista el contraste del ensayo en vista de que no habla en a problemas al del , que se en el de criterio , se acordó y de carácter . determinados comentarios , orden y la constante una representación por cada había motivo , no que en relación con las actividades te la anarquía el ensayo partido , la cual se militantes se por esos elementos desde de una política por la cual de en la forma que lo hicieron , el 16 de febrero . el señor ha conseguido para el día 2 del próximo mayo un que las la interior y la vuelta en dicha se los del presentes nos impidan a la prosperidad de un país al que representantes en la final lo que escribe convulsiones revolucionarias provincial . que una de sus pero publicado ya por al borde del tanto se , los todos los días con estas es de esperar que esa reproducción unidos acordaron la palabras : se nos autorice , aunque no sea más hace comarcal de la paz ... que en la parte que el nosotros también . por sus , número ha sido visado por la censura 10 , 23 de abril de detenidos en día 17 del actual , después de una manifestación de mujeres , fueron detenidos en varios elementos , en su pertenecientes a la , entre ellos nuestros queridos don , delegado comarcal de don , directivo que de nuestro . manifestación del gobernador de la provincia atribuyendo a estos es falsa así lo ha hecho el señor ante el propio gobernador y en carta de los detenidos sabe la causa de su detención . , además de don , de don , de don , secretario del de instrucción de los , y , han en el depósito , detenidos también disposición del gobernador , el del de , los vecinos de , , y , sin ninguna ; pero de ideas . los detenidos sin saber a qué estas detenciones . que nos llegan de de dan cuenta de la detención , por orden del delegado , del y virtuoso sacerdote de , don , que no ha tenido la más pequeña en los incidentes registrados estos días en aquel . orden de detención contra éste sacerdote se considera , de todas las ideologías , han su protesta por este . citado sacerdote tiene setenta y dos años y es respetado y muy querido por todos los vecinos . en se han llevado a cabo otras detenciones afiliados de , de la , y contra el republicano radical del algunos de los detenidos se les ha sacado de sus a las dos de la madrugada , sin judicial , los motivos de estas del delegado . orden del mismo delegado detenido el industrial de , don . se encontraba por el , en , el obrero de , veinticinco años , el abogado socialista don a una pareja de guardias municipales que a su detención , alegando que dicho obrero es de . detenido trasladado a la de , donde quedó a disposición del delegado de . de libros a los niños que asisten las escuelas de la de y , con motivo del de las detenciones en toda de personas en el campo derechista los de que en la cárcel de este partido , figuran cuatro . había de celebrarse ayer por el alma del padre de un sacerdote hubo de aplazarse por falta de ministros de la . tarde esperaba también el ingreso en la cárcel del de , don ; el don , el de de y el de de , en unión de varios ; presos en la cárcel de este partido . se vienen en pueblos de la provincia , por orden de los delegados muchas de ellas sin plena justificación pesar de la orden del de que las detenciones tengan carácter legal . abogado de don de la un hijo suyo , fueron a 150 de dicha localidad . se ha detenido a dos ; en de siete ; en de once ; en de se ha impuesto una multa de pesetas por haber un saludo . ha detenido a dos . hay en su dos afiliados a , de ; nueve de ; diez de y de , , y , uno de cada población . gobernador ha prohibido las que elementos extraños a la autoridad y n libertad a los detenidos de esta . de han sido puestos en . la de han tres afiliados . se han los locales de la , los de y el bar ' ; en libertad numerosas personas que fueron detenidas la semana , entre las que se halla sacerdote don , solamente en la cárcel unos . , huelga organizada por los de taxis reunidos de , no ha sido seguida por los propietarios pequeños , lo que hace que en servicio varios centenares de vehículos . ahora no se han registrado . han sido detenidos con motivo de . , periódicos un artículo de , anteriormente en el dicho artículo , dice que el programa húngaro será , realizado antes de por la . añade en nuevas fuerzas , que las resistencias de los que a . continúa uniendo su política a la de sus amigos , italianos y alemanes , podrá , tarde o temprano , exigir que se le sus fronteras . hace cinco años la alemana , hoy anuncio el renacimiento de , pastor , que ha sido condenado a por el delito de tres asesinatos . sentencia se hizo pública , 23 de abril de tal el éxito alcanzado por el señor con su conferencia que , ante los insistentes ruegos da una comisión de de la , tuvo que en los salones del de . , las nueve y diez de la mañana en 1 de a el presidente de acompañado del de la viene de de ? y , la , se ; pleno y al de . don . ; ' esperaba la de su excelencia una representación de los militares de guarnición en el general , director general de la , civil , de los ministerios , directores generales y alto personal . sé encontraban en el el el gobernador del de , señor el señor y , alcalde de lo largo de dicho formó compañía del número con bandera y música . entrar el en agujas los toques de ordenanza , se el himno de recibieron al jefe del , con quien rápidas impresiones el del y demás ministros . , el presidente de las fuerzas , que ante él el , que le acompañaba . de despedirse el señor del señor tomaron el acuerdo de reunirse en en a las once y media de la mañana . celebrado esta en , bajo la presidencia del jefe de , empezó a las once y media y terminó a la una cuarto de la tarde . salir el señor , manifestó a los periodistas que en la reunión no había habido más que dos o cosas de poca importancia . el señor facilitó la siguiente referencia : señor presidente del dio cuenta de los problemas , especialmente de la situación de los conflictos sociales y de la situación normal de los que parecían más difíciles . expuso la internacional , con el examen de los diversos motivos de discrepancia entre los países más directamente interesados la posición de en todos los casos , de acuerdo siempre con la trayectoria que para esta política tiene reiteradamente fijada él . se trató sobre la labor parlamentaria . señor presidente de la expuso su satisfacción por las pruebas de adhesión que ha recibido en su reciente viaje s , donde se ha hecho patente de modo fervoroso e el amor al régimen , el sentimiento de ratificación al el aplauso al en las personas del señor y del señor , que aun cuando estos últimos , por iones , no pudieron al jefe del en viaje , se les recordó constantemente . los partidos del ofrecieron sus respetos al del , como la simpatía a y al señor , tuvieron la expresión más entusiasta y . , se le preguntó al señor si no había habido nada de particular en el el señor contestó : en han pasado de moda . una . menos cuarto llegó a el presidente de la de , señor , acompañado del alcalde de , señor y de los consejeros , con el presidente de la hasta las dos menos cuarto . abandonar las habitaciones presidenciales , el señor manifestó que había sido una visita de , ya que el presidente de la marcha hoy a . ministro de pública manifestó hoy a los periodistas que el de ministros aprobó la creación del cargo de general de los de . crean y escuelas . la obra cultural de los por el aumento de ellos y por la institución de becas que habrán de ser en mucho mayor en el curso . basta esta acción en orden a los deberes que a la enseñanza pública tiene este , las escuelas de , las de aprendizaje , las de , las de y , que tienen por cuidar de la formación y que constituyen la enseñanza media de quienes después de la enseñanza no continúan estudios en los centros de instituciones de profesional han sido creadas unidad de acción ; fuera de los planes del ; al de los y : con partidas en los presupuestos . se puede continuar . de estas instituciones no normalmente por falta de medios , de material , de edificios o de . las hay donde son necesarias . que existen no responden en sitios a la misión especial , por su , que debe . , de , pues , el problema de su , extensión , defensa y de toda energía ello vamos . cargo que se crea tiene como funciones , : informar al ministerio del estado de la enseñanza en todos sus grados y de la actuación de todos sus centros , proponer las reformas pertinentes . reformas se inmediatamente . no la . el . sustituido desde ayer se han las clases , con normalidad absoluta . ministro recibió las visitas de don de los , don , don , alcalde de ; profesores de la de , señor , del de ; don y don el ministerio de la siguiente nota el de de la de invitado por su director , el profesor , ha una conferencia sobre de y el de la de y de , don . a ella numerosos profesores y de la , siendo felicitado el señor por la critica y la con que supo la obra de nuestros dos grandes . su estancia en , invitado por la de , que prepara , bajo los de la de , el nuevo de la asistir a una de sus . intervenciones del señor fueron recibidas por sus colegas con él mayor interés . y , lector de en en , ante un público , formado en mayoría por , una conferencia con el título , y , ayudado por un aparato de proyecciones , ante su los y de socios de este delante de la del que tienen en su , un acompañado de instrumentos , la noche del , tal como antiguamente se hacia delante de los pasos que a la procesión . , siguiendo añeja , asistieron en a cumplir con el precepto , el domingo , acompañando todos al , que visitó a los impedidos de esta . nota simpática que los balcones de las casas del trayecto que siguió el , estaban en su gran mayoría , con que en las casas tienen , casas cuyos habitantes son de derecha que sus a votar a la . sus al paso del de los , dando un al oficial que se pretende en . tienen muy todo lo que al se refiere . nos la de esta nota de invita a las demás agrícolas de y en general a que celebrarse en , en fecha próxima , que se fijará , para exponer señor mi * de la : situación en que se les de , que habiendo al , para su , él trigo dé la cosecha , aún no les ha sido . la urgente necesidad de poner remedio a esta angustiosa , se a cuantos apoyar esta iniciativa , que su adhesión lo antes posible al , de la pública no li . de , y plantillas de . fundada ea : con cuero marca y con de de de del : profesor , del agua en d suelo , 24 las población recibido mente a los italianos , , 23 nuestro servicio especial rotundo de las negociaciones de paz en ha sido debido , como se ha visto la . , esa no ha sorprendido aquí . , esos han la exactitud de las razones . ha debido pasar inadvertida a la de b satisfacción con que la población ha recibido por a los ejércitos italianos , que han ido a de la y de la . mismo tiempo , el avance del general por el frente , los últimos restos del ejército organizado , con la presencia del mariscal en , anuncian el inevitable y próximo fin de un imperio que se . , , el de mejor sistema de paz el su editorial a la actitud de en el ya las próximas negociaciones internacionales . periódico dice cuestión debe plantearse a es ¿ el ataque no provocado de un miembro de la de contra otro , es con el no si está dispuesta a participar las medidas de represión alguna razón para no a la violación de los tratados de sangre y al de gases asfixiantes ? pueblo inglés espera una respuesta clara y rotunda por parte dé . opinión pública británica está viendo la tesis , de la de los . principios a tan reservas francés tiene ahora que . ni ningún otro país tiene el derecho de poner en duda la respuesta clara y la a un acto de agresión periódico diciendo que debe mantener su punto de vista referente al conflicto . todo caso , ha obtenido lecciones . trataba en el transcurso de algunas semanas , de de la de en su forma actual para salvar los principios de la de . opinión y la política de continuarán dejándose guiar en la busca de mejor sistema de paz . tiene un interés inmediato en otra obra de paz más próxima : es necesario examinar e interpretar el alemán y el plan de paz , ninguno de los cuales contiene todas las medidas pueden llevar solución . feo , es plazo antes : de entablar las negociaciones , que serán largas . ha confiado británico ciertas . ' opinión para de la mejor ocasión para un nuevo arreglo europeo , que se ha presentado desde el fracaso de la insuficiente hecha en para llegar a paz definitiva entre y . el título salvar la paz el publica en tres columnas un artículo de su director , , en el que éste , haciendo la idea maestra del plan francés : poner a disposición de la de un ejército internacional , escribe es difícil la organización y empleo de ejército internacional para objetivos determinados , nada más sencillo que admitir la organización de una fuerza que comprenda de diversos países para ser empleados los de los de , de poder actuar de del rancio británico y la incomprensión de los que les hacen sin siquiera de lo que pasa en el mundo , la ha su avance en en el quinto mes de la aplicación de las sanciones , su empuje militar es tan poderosa que la resistencia del se está como nieve al sol . expertos que habían la rápida de las como consecuencia de la aplicación de las sanciones , no saben cómo el milagro que todos sus planes los que se de ellos buscan la manera salir del compromiso la cara . de pronto , se ha decidido aplazar toda decisión y esperar el 11 de mayo , en la seguridad de que hasta entonces las operaciones habrán logrado resultados decisivos que toda el caso es que , mientras tanto , los países que fueron bastante para aplicar las sanciones , siguen los co , que en algunos casos , como el de , alcanzan de importancia , el temor de que la situación anterior no pueda y que el mercado italiano definitivamente perdido para muchas exportaciones de los países , de eventuales represalias que pudiera tomar contra los países que , sin ninguna razón y sin ningún resultado , han tomado una actitud til en esta ocasión tan sólo para servir a las de . el tesoro español tendrá que unos cuantos millones de pesetas para aliviar temporalmente la situación de la industria pesquera del ; mientras tanto los barcos italianos pueden abastecerse tranquilamente de carbón en el puerto inglés de , de la isla de ! ver la que hizo creer un momento que habían llegado hasta ellos . realidad , una masa de escombros , y todavía a los mineros de . trabajo de presentaba serias dificultades , ya que los ingenieros un nuevo . las últimas noticias de , el equipo de salvamento ha conseguido llegar hasta los sacado a la superficie al doctor las cuatro y cuarenta y cinco de la mañana hora de . , equipos de salvamento han encontrado y sacado a la superficie el cadáver del minero , muerto el domingo . doctor los pies helados se halla en un estado de extrema . , , 23 . ha sido a su vez a la superficie . encuentra , lo mismo que el doctor , muy . según reglas que debe fijar la de con una misión definida en determinado lugar y en circunstancias determinadas por . misión definida debería ser : . formidable réplica de la aviación de bombardeo a un ataque eventual de la aviación alemana sobre un país que de tratados de ayuda mutua o beneficiarios de tales tratados , como . . por todos los medios de las bases de la aviación internacional por lo tanto , del territorio de la nación en que se dichas bases . lugar indicado para la instalación de estas bases seria . , operaciones del general continúan a pesar del mal tiempo , que intermitentes en las comunicaciones y hacen imposible el empleo de la aviación . ha llenado los , pero los se con normalidad . columna persigue a los . elementos que huyeron después del combate de , cuya retirada hacia está ya cortada , se hacia . , 23 . en del dice su regreso de , el señor ha informado a los y que los delegados le han hecho saber que las de en el conflicto . que hasta ahora tenían la consigna de seguir el , los italianos se ' mismas de y los se esfuerzo por defender su , los que un peligro y exterminador se limitan , como la única ayuda qué en esta hora a . las izquierdas contra los resultados obtenidos en estos términos se , puede leer la resolución del el corazón se ; sin que el al rostro ya la de al agresor . que se ve ' es una de potencia y la aceptación del . de da a entender a que contar con ella . se abandona al destino texto anterior * a , si al propio tiempo también una gran . pretender * * responsabilidad manifiesta para los de son también , para única * mente sobre la de , es la del sin los y , ni éstos sin de la catástrofe sufrida ahora por el país , de victoria , mejor que en su propio esfuerzo , estaba ayuda que a grandes voces le habían prometido desde todos europeos la hora de la verdad , el solo ante un ejército organizado y entusiasta cuando * nos están a las puertas de , los sólo * sus antiguos amigos y el de . de unas horas , cuando sobre el palacio del * la bandera de , en el trono imperial se coi del ... manera de de alquiler ! sólo les quedará el de poder vivir bajo * nación . cual , en cuentas , es que estar sometido a la dictadura roja de si la suerte futura de * la protección italiana , va a ser mejor * actual , de haber aprendido la que la han enseñado esos de todas las expediciones ejemplo de los representantes franceses actualmente han recibido la orden de a la actitud . , 23 . líder de la oposición laborista señor ha un discurso en el que criticó el proyecto de presupuesto británico , al que llama un presupuesto de guerra proyecto de presupuesto , que es la consecuencia de una política débil , no prevé las cantidades necesarias para la educación y saneamiento del pueblo , sino que destina al muy desde un principio el inglés hubiera seguido la de la seguridad colectiva y rea el desarme , el mundo presentaría hoy un diferente . orden de empezar un crucero el contrario , el se ha en aguas del , en decidido ahora a emprender la la próxima semana . insiste en que se de los armamentos . en ganado a la confianza de la nación , trata puramente de órdenes de ru que una política de paz . . ignora todavía el importe los gastos destinados al me , pero parece que se ha dado a militares un en . , , holandesa , la de por italianos de que el señor como inevitable , ha decidido , primer ministro de sus unidades actualmente al , ha declarado de las tropas de , que , a las informaciones . mente , el equipo de salvamento no había entrar aún en , 23 . más contacto con los de los y , noticia de que los , el la tercera a los de han recibido dos en la mina de oro de , tarde , cuatro mil quinientos obreros huelguistas de las fábricas seda artificial de acudieron en manifestación ante la da para protestar contra la detención de cuatro de sus , por contra libertad de trabajo . fuerza no intervino y los manifestantes se por propia iniciativa . obreros detenidos fueron puestos en libertad por la . ya inglés abandona de , en un viaje de ensayo hacia las costas de , antes de entrar definitivamente en , señor ' , ministro de en , ha sido encontrado . halla a de un avión , en el que llegará a esta ciudad ha cia . de concurrentes al banquete celebrado el anoche en el . 14 , 23 de abril de sido en matrimonio y en breve celebrará su boda , la para don . en el de la de han tomado el las y . señora doña y , esposa del teniente de don y , se encuentra delicada de . de ha sufrido una del caballo que , sin que el accidente haya tenido , por fortuna , gravedad . : de , los de de , doña , viuda de . salido para los de . encuentra en el de . a los de , , llama la atención de los patronos madrileños sobre las que puedan recibir de un agente de ' que recorre y de trabajo el pago de cantidades , unas por obrero y otras por del trabajo . a los patronos madrileños las cotizaciones de los . se en las oficinas que en su y se tiene establecido el . a . con ; ... , al : del de . , cnn el del . por éste otra persona , agente o , está autorizada ' para efectuar el cobro de cotización alguna correspondiente a los sociales obligatorios . técnica de la protesta ante el cometido con más de 300 niños que a escuela de . estos niños perfecto derecho a en un ambiente que prolongación del ambiente familiar ; también tienen este mismo derecho las familias y la iniciativa . técnica de la cree que , además de ser esta medida un ataque a los derechos de los padres de familia católicos , es un ataque a la cultura ya la patria . 21 del actual falleció en , habiendo recibido los , la señora doña del de y , dama de gran caridad y sentimientos católicos y españoles . nuestro sentido a su familia , especialmente a sus hijos , los de muy de a nuestros lectores el alma de la . ilustre y . , ha una de ha organizado para el 15 de mayo próximo un de , cuyas bases se en el mismo . , del 10 al 17 del mismo mes celebrar * en sus locales la primera de la , única exposición de este que se realiza has * la fecha en para la cual se darán informes en dicho la dirección del profesor y con la colaboración de los , y , dará comienzo el 30 actual un de y especialmente : para médicos . durará aproximada mente cuatro semanas se llevará a cabo en el de la de . , en número limitado , se recibirán a partir de hoy en las oficinas del de a , de diez a doce , informes respecto al programa del ciu locales , horario , etcétera . podrá recibir un certificado de la realizada durante el expresado . pesetas metro . para portales y coches de ha organizado para las de los pueblos de la : de un de , que se celebrará en , 20 , del 27 al 30 del corriente , con arreglo al siguiente programa y . . y media , clases de . , y media , liturgia de la y . , . y media , clases prácticas . , temas sobre de terminó la vista contra de los hijos se inaugurará el lunes , el pastor . 27 las once de la mañana se del informe brillante del , el jueves , 30 mediodía , señor , se retiró a para que las el de , dan regresar esa misma tarde a sus la siguiente sentencia : es condenado a pueblos . veinte años , nueve meses y once días por el delito de asesinato cometido la persona de , celebró ayer la veintiún años , seis meses y por el asesinato de suspendida el día de los , bien en el le misma y superior en el otro de pena por el asesinato de . le condena también a que las dos orejas . regular en uno dos meses y un por el del que 50.000 en otro de , en de indemnización a los y regular en el de cada una de las víctimas y pesetas al dueño del . al colocar un par se le acuerdo con el penal , de , en la cara y una estas penas se limitan de pierna . treinta años por los cuatro delitos . conferencia en acerca de ideal de en el siglo la presentación del don de , quien puso de relieve la personalidad del . seguido , el sabio presentó un cuadro completo de la de ayer , cuando el sol no se ponía en sus . y la para conseguir un único fin : conquistar el mundo para ; extender la ; que español fuese cristiano . se daba por una tierra que no estuviese . afán de nuestros monarcas y su celo por la religión a la misma . ; en el mundo con la admirable de . el la labor en de la de las ' tierras de los , los y . ellos la religión era el deber . y de sus beneficios acabó que los que hicieron la grande , por encima de sus pasiones , de sus y de sus , ponían siempre por encima de todo su espíritu les daba para sus por creerse de la divinidad para los beneficios de la . recibió muchos aplausos y . trece los y ' dado en de una misión que ha tenido extraordinario éxito , pueblo y inusitado , esplendor los de : , las tradicionales . han ' las de adultos y primeras de niños . espíritu del pueblo reaccionado contra por la derrota del 16 de febrero . , 66 - nuestra sección de permitimos insistir en a amigos y lectores con su * en favor del señor cura de el cual necesita * un cine , para lo cual no tiene todavía la cantidad suficiente , no demanda nuestra , algún * . consta la extrema ' de esta lo que en sería un cine . en la generosidad de nuestros quien con * . , 23 de abril de próximo domingo , en el del de , se jugará éste importante , para dilucidar el campeón , contendientes son el de y el . que tal partido tiene toda la importancia de una de campeonato nacional de un ya bastante en que el terreno donde se jugará es poco menos que a la gran masa de . esto contraproducente a la expansión deportiva ? perjudica con ello el deporte ? que todas las pueden en sentido negativo . decir , que el deporte no se perjudica porque el público a él en masa . más todavía . seguros que el deporte se perjudica enormemente con la asistencia de numerosas personas , que no saben ser espectadores deportivos . quien afirma lo contrario a decir ya escribir , que mientras no haya broncas y palos en los partidos , no ha el deporte de que se trate . por quienes tienen del deporte un concepto unilateral y , sólo aceptable cuando se pretende con él al público no que se los que actúan . concepto es hijo del periodo le evolución , que está el del que no ha salido todavía por causa de los críticos amigos de la , con la que suelen sus escasos conocimientos . es nuestra admiración el orden con que está el hockey español . necesita , no las desea y hasta las desprecia con ello su espíritu deportivo es puro y . de 25 equipos existen en . de cincuenta en todo esto sin tener que ceder y a público , porque la educación que recibido en los campos de fútbol es la negación de todo orden de perfeccionamiento social , que , por el hecho de por la cree con derecho a todo exceso obras y palabras , el deporte amateur se hubiese en tal sentido ! no poder llegar hasta el terreno del de para presenciar el partido ; pero esto es sencillo inconveniente , aceptable al lado de los beneficios que . pero se justificó por una pequeña lesión que sufría en un . está en y ha estado en , donde se trató de su adquisición . cura de la lesión veremos al joven y ocho años actuar de en la de no estaba tan lesionado como dijeron . ? el domingo y es de desear la haga como contra a la gran de un equipo solamente por trece personas . , consecuencia ellas son , de verdadera valla , de órdenes urgentes recibidas de la como puede los , en automóvil el nombres : , 100 y 200 metros ; dio centro del , , con objeto de alcanzar el tren en , 400 metros y y de e incorporarse a la 400 ; , de española que jugará contra , longitud y triple salto ; ver , libre ; , ; y . y . luchadores ; , ; , ; y , ciclistas las , el y , . pido de la noche pasó el equipo nacional camino de la frontera . señor nos indicó la alineación del equipo nacional el próximo domingo : ; , , ; , , . , y . , jugaba en el su actuación favorablemente criticada por expertos . estos últimos tiempos su juego bajó , , 22 ha adoptado las normas que para la constitución de los grupos invitados por el organizador de los próximos para constituir el y reunir el de estudiantes . qué tiene proyectado celebrar durante las fiestas de la undécima normas citadas , así como los correspondientes , están a disposición y serán enviados a todas las entidades , y deportivas que los escrito y en tiempo hábil , pues * que las fechas de cierre de admisión de solicitudes se han fijado el grupo que debe asistir al campeonato de en el 15 de mayo próximo para el grupo de asistencia al de estudiantes , el día 31 de dicho mes . deportivas afiliadas y al recibirán directamente los , sin necesidad de demanda , para así la distribución y facilitar el conocimiento de dichas normas entre sus respectivos afiliados . a la estación del de las que formaron el equipo femenino de hockey español ea el torneo internacional celebrado en 16 , 23 de abril de ' el doctor 3. de del del . esta última época , entre la hemos asistido un gran número de casos de , lo que el conoce con el nombre de paperas , que si bien limita muchos casos a un foco de la enfermedad , una familia , una escuela , , en otras ocasiones , en lugar de formas , nos encontramos ante una verdadera epidemia , que puede invadir poblaciones enteras , lo que , claro está , sirve para hacer comprender que se trata de un proceso infeccioso que se y extiende con mucha y que por la presentación de casos sucesivos , hace que dure meses , llegando a variar para cada la intensidad y la sencilla o doble de la . , hay múltiples factores para que sea la edad de los cinco a los quince años la más propicia para que se la mayoría de las enfermedades que llamar infantiles . los primeros años de la vida puede el nuevo ser tener una especial de los padres para poder defenderse de muchas enfermedades , que más tarde suelen ; pero es también que en esa primera edad , por el de vida , más bien de aislamiento que le pone menos en con otros niños , hace que el contagio sea menos frecuente que después , más tarde , cuando ya en la vida escolar , al ponerse más en relación con otros niños en la escuela en los , en el , , entonces se verifica el contagio ? más facilidad los que se portadores de gérmenes , van dejando la semilla que , recogida por otros organismos en un período de más o menos largo , comienzan a los síntomas de la enfermedad es , por lo tanto , enfermedad que se padece más frecuentemente en las edades entre los cinco a los dieciséis años , después de esta edad también cuando anteriormente no se había sufrido . , el contagio se verifica del niño al sano , lo meras medidas de precaución que se deben tener cuando se la existencia de , aunque la higiene de la boca debe ser como medida de otros múltiples procesos . período de es largo veces , quince días ; otros , tres a cuatro semanas ; ello hace que en la familia donde hay varios miembros en las agrupaciones donde varios individuos adquieren la enfermedad , ésta dure en el bastante tiempo , por la presentación de los casos en tiempos , pero más bien largos ; cuando se cura un aparece otro en periodo activo . luego , cuando se manifiestan los primeros síntomas es cuando se cree que el peligro de la transmisión es más intenso . varia , dependiendo , como ya a los niños contra la viruela a los tres meses de edad . cada cinco antes , de la forma en que se ; fiebre unas veces elevada y otras más en ocasiones veces , nula ; generalmente , el síntoma fiebre está relacionado con la mayor o menor con que se acuse la inflamación de la , general , , , lengua , de oídos , síntomas todos que la existencia de un proceso infeccioso , que comienza y que se localiza al cabo de doce a treinta horas , en el que el ya acusa el dolor y la inflamación de una o de las dos . estos síntomas que de indicar y que son comunes a la mayoría de las infecciones , se del síntoma más principal , que es el que nos hace comprender la existencia de la , cual es la o el de la o de las glándulas . con mirar de frente la cara del niño cuándo es sólo uno de los en el que radica la inflamación , ya que la cara parece hacia ese sitio , que está situado por fuera de la rama ascendente del inferior , debajo del pabellón ; por es más o menos , de límites poco , da una impresión . piel que la , en la mayoría de los casos no presenta alteración alguna no ser que la inflamación sea muy aguda y tienda a la entonces ya se presentan los síntomas de dolor , calor , y que a . proceso la puede hace que ésta llegue a adquirir grandes proporciones en ambos , en cuyo caso la la cara es aún mucho más marcada y les conviene , al comienzo y término su misión , el uso de las , porque la voz , impiden la de la garganta y a las la flexibilidad y anteriores a un excesivo . , y que comprobar eficacia de las para prevenir y de garganta y calmar la tos , muestras , gratuitamente , al , , . a la petición un sello de 30 que da a entender la necesidad del ' aislamiento de ; ahora bien , puede haber formas tan poco intensas , que verdaderamente que , sin embargo , no son obstáculo para que puedan ser con más frecuencia , ya que entonces el aislamiento y otras medidas no , se realizan . cree que el agente productor de la enfermedad penetra por la boca al del conducto de llega a la , en ésta y dando lugar al cuadro de la enfermedad ; este es el motivo de que , como veremos , sea la de la cavidad una de las hacer desaparecer aquellas eternas de mi ropa . milagro lo he conseguido empleando el producto único que limpia y quita toda clase de . de , pinturas , , eta etc . en trajes , , , , de mesa y de , , , uniformes , cuellos , raso , blanco y seda los deja como nuevos . o : , 31 - . permanente y , 23 de abril de alimentación de un niño sano será la que le corresponda por su edad , no la que la madre quiera puede de y dolor hacia el oído , dificultades a la y ' con ; puede también haber inflamación de las otras , la con más frecuencia suele hacerlo que la la mucosa de la en general , toda la boca puede estar más roja que lo corriente , habiendo también un aumento en la cantidad de saliva , aunque ésta por su composición no apenas no ser que un proceso que por el conducto de . es irregular , se mantiene durante los primeros días alta , lo que normalmente dos o tres días ; luego baja , presenta algunas y conforme los sin acaba por desaparecer , lo que se realiza mucho antes que la de verifica con más ; en algunos casos la fiebre es tan poco que apenas se manifiesta entonces dominan más los síntomas locales que dan carácter a la infección . análisis de la sangre puede la existencia de una . la marcha de la enfermedad es , aunque en algunos pueden presentarse de las que luego me . conjunto suele ocho días , dependiendo de la intensidad y de si la es sólo de un lado o es en los dos . este último caso puede de los quince días en total , hasta que se la desaparición completa de la . siempre puede evolucionar de manera un caso de ; en puede también de manera notable el estado general del individuo que las padece . los niños débiles que padecen proceso de marcha crónica , , es más fácil que puedan presentarse veces graves , no solamente en la , en la que la y hasta la necrosis de la región de considerable la evolución del proceso , sino que a distancia de este sitio pueden que es preciso conocer para comprobar su existencia . , , manifestaciones , parálisis por compresión , reacciones , formas de o de se presentan en la lo que es más frecuente , las en los órganos todo , aunque también en los pueden manifestarse . fácil por su cuando se manifiesta claramente la existencia de la muchas veces es por otros casos de la enfermedad , ya que , como hemos , ésta es sumamente , aislarse a los desde el primer caso . haber dudas con otros procesos que se en la región del cuello , como alguna , una del en su rama ascendente , etcétera ; pero también hay casos en los que la inflamación de la no es debida a la existencia de una , sino que es una de otro proceso , como ocurre en el sarampión , en la fiebre , en la , etcétera . considera a esta enfermedad como de , sin pensar en las graves a que puede dar lugar ; esto es debido a que son poco , lo que hace que muchas personas no le a la enfermedad , algunos niños vayan a los colegios con la cara , sobre todo si acusan apenas fiebre ! las casas los hermanos sanos y en juntos , sin que nadie parezca temer al contagio . realidad esto no debe ser , ya que cuando comienza una infección no sabemos los límites a que puede llegar , por lo tanto , de debe ser aislado , apartado de las demás , salvo las encargadas de asistencia del , que deber entre las que las han pa , ya que por dejar no es corriente que la a pasar no queriendo hablar tratamiento , ya que ello es misión del médico , sí he de decir que una de las medidas que en todo momento se debe también tener es la limpieza de la cavidad de , por ejemplo enérgico en o en . , 20 y 22 - manos limpias de m niño muchas enfermedades que por boca nuevo hay que añadir a de la semana anterior lo único que acusa algo de variación es la existencia de nuevos ? de forma en toda su , en la que a la ; también se visto bastantes casos de de tipo alimenticio , de del aparato y más bien a ya que a la mala condición de aumentos : son manifestaciones mas bien de tipo . tos sigue su ascendente , con la presentación nuevos casos , a la de los que ya existían , que son los que por todas partes la enfermedad . , , , , , son , en general , los procesos que dominan , sin manifestaciones graves ; la es la corriente , salvo los casos de tos y de , como de sarampión , que dominan en el cuadro de la infantil existente . lactancia evita muchas de verano los profesionales o aficionados serán por esta cinco pesetas por cada copia que nos y que nos de los registrados desde el 16 de febrero hasta la fecha . que no sean se . que cada copia un relato breve del hecho que la motiva . y artículos de limpieza , . sol . lo mejor para * . . . : , , , : , 23 de abril de en la elección de reunión ministerial celebrada país al y la mañana en , bajo la pacifista de . presidencia del jefe del , algo confusa la ; apenas duró una hora . internacional , sin que hayan señor hizo una desaparecido las causas que en un detenida de la situación momento hicieron temer una y de problemas , presión pesimista . que se al a los nuevamente la de sociales . el del en el próximo mayo , , la normalidad en toda de se han de resolver los graves es absoluta los problemas que hay planteados en tos sociales han tenido una solución , la situación no ha de , aún aquellos que en nada fundamental . más gravedad , como los jefe del felicitó al en las minas de de la por el éxito , y otros del viaje recientemente . a dio cuenta al señor continuación , el jefe del de las obras que habló de la se están en el internacional , de del , donde los motivos de la discrepancia que tendrá lugar el día 10 de mayo la hay entre los distintos países de diputados y la de para elegir al nuevo . elogió el jefe del de la . al por su señor mostró intervención en , su satisfacción por las pruebas de donde el representante de puntualizó con gran claridad la de en la mencionada de , haciendo la adhesión de nuestro adhesión recibidas en expuso la situación en que se halla la citada ciudad andaluza , gravemente afectada por los daños y perjuicios ocasionados por los recientes temporales . al que una solución a este problema , para acudir en socorro de los , tanto en como en otras poblaciones de . el , el señor a la firma del presidente de la varios , algunos de gran importancia entre éstos , el de la de la ley aprobada por el en la madrugada del domingo que se refiere a los militares por el decreto de el de del de . acordó celebrar mañana de ministros en la . se * varios las ocho de la mañana las doce estuvo en la la provincial para la de a por , proclamado por la y 42 por la ! los puestos de minoría da la capital han sido candidatos don , don y los y . a las abstenciones de los partidos de derecha republicana sólo se han proclamado en provincias los pertenecientes al , conservadores y algún que otro . se los de la y en el de derechas , que va al , pues presenta siete datos , los , , * , , y de . seis primeros son diputados y el último presidente del de derechas . popular ha proclamado por las minorías a , , , y . ! motivo de la fiesta de se celebró una en la de la y el , candidatos para mediodía , el para otorgar los premios que se otorgan a los mejores puestos de venta de , ha el patio del de la para ha el primer premio al puesto de , que ha escogido las mejores flores para en el del primer presidente de la , don . recibir a los periodistas , dijo el señor que quería hacer la satisfacción con que ha recibido la visita del y , ha asistido en representación de al de , celebrado . señor y tenía el del de la de a dicha , con objeto de que el del año próximo tenga lugar en . invitación ha sido aceptada continuación dijo el señor que , siguiendo la costumbre , habla enviado ramos de flores a la viuda e hija de don . , del señor , un ramo de flores en la de después he recorrido los puestos de libros extendidos por la , 23 . consejero gestora de la provincial de , en su de , señor , celebrada el 22 del a los periodistas que se ha , acordó el plazo de efectuado en toda la para pago de cédulas de candidatos para la de . los hasta el día 5 de mayo elección la y la coalición de , que podrán en la presentan por tanto , la lucha se , calle de izquierdas ; presenta muy clara y sencilla . 5 moderno , los días manifestó que mañana de diez a una y de cuatro a regresa el señor , que , toda clase de reclamaciones , muy satisfecho de su excursión . fiesta de , oficinas centrales , establecidas en la de por buen tiempo , se ha abiertas los días , como es diez a una y de cinco a seis , costumbre . . los por la tarde . la de , de la recuerda que la amnistía . , se ha dicho una prende las cédulas de y años , con asistencia de la que puede de la espiritual de aumento o disminución en la de . antes de obtener la toda la mañana han . por la centenares de ciudadanos , el sexo los alrededores del palacio de la y en el patio del mismo se han instalado , como todos los años , puestos de flores . con motivo de la fiesta próximo 25 las once de de se celebró el del la mañana , se celebrará en la . número de puestos es más un solemne elevado que el año pasado , no sólo en sufragio del alma de en la ciudad , sino en las . señor , auditor que llamado la atención en la de la , el un puesto donde se señor exclusivamente libros de de . , que han sido . del pesar da haberlo anunciado , el señor no se trasladó a la del de ministros , a dar un paseo en automóvil por el campo con el . viernes , día 24 las siete la tarde , el se don , profesor de la y académico de número , ' la décima conferencia del ciclo en homenaje a don de , con el tema internacional del sufragio de tradicionalista de las dé . . en una vende en nuestra , 23 de abril de 10 0. , , al de las divisas publica una noticia muy interesante . que parece inminente una parcial que positivamente a las industrias que padecen para disponer de materias primas . , , de duras y talleres de metales preciosos , cuantos hoy tienen sobre si los inconvenientes de falta de primeras materias y la amenaza de cierre de sus fábricas , se cuando sepan que el ministro de , con la promesa a las representaciones industriales que le sus quejas sobre tal situación , parece que la tiene ya resuelta . podemos dar detalles acerca de la operación que se supone habrá de , ni fuera ahora . cierto es que en breve las primeras materias acumuladas en puerto se a sus y se regulará con mayores facilidades la apertura de créditos para compras . esta región hay un gran , por la en muchas de las poblaciones del norte de lo dispuesto en materia de impuestos para la entrada de los vinos llamados de . ordenado que , por ningún concepto puedan ser éstos en cantidad superior a diez pesetas . no , con el de un supuesto o real reconocimiento sanitario , se aumenta este gravamen en 20 pesetas más sea justamente en el que hoy representa el valor de la mercancía puesta en los puntos de producción . esto que el volumen de consumo , ante la por transporte y gravámenes , sea casi nulo de seguir las cosas como se hallan , en la próxima campaña pesar de las pocas de vino , no se podrán adquirir las por los fabricantes a ningún precio . malestar ha ya a las organizaciones de de la región éstas se disponen a organizar una amplia campaña de protesta , para la cual se recabar la cooperación de todos los parlamentarios que representan regiones . que un producto agrícola , cual sucede con el vino , se grave en un 50 por 100 en más que su valor de venta en plaza productora , es cosa que las organizaciones de de toda la región no están dispuestos a un día más , por lo menos sin su protesta más y . , ha comenzado sus tareas la de entidades de , convocada por el de . de todas las . colegios del ramo de . el pueblo de una manifestación de carácter derechista para protestar contra el . disturbios , fuerzas de y se los manifestantes sido y el de la . las inmediaciones del camino de ha detenido cuando se a la venta de . , mañana , poco después de las seis , llegó a el que se mantuvo en el horizonte hasta poco antes de las ocho de la mañana , para poder al del aeropuerto de , a la intensa . lo hizo . personal de tomó parte en las operaciones de las órdenes del señor de del aparato los viajeros , en número de 19 , procedentes de . la el capitán fueron recibidos en el por el de en y demás personal del . viajeros , que continuarán todos para , marcharon al hotel de y luego a visitar los notables de . volvieron al de , para en el estancia del en ha sido para aprovisionarse de gas y de gasolina . y también lleva para . no se en hasta el mes de agosto , pues en su primer a hizo el recorrido . no vendrá de nuevo a en el próximo . , mañana las once y media , se han presentado en las oficinas de de una del , formada por el alcalde y cinco y el oficial mayor del , como secretario . un acuerdo adoptado anoche por el se incautaron de la entidad mencionada , que es la que agua a toda la población . ingeniero que estaba presente protestó , alegando que no poderes para dejar que se a la . levantó acta de lo ocurrido ante el don . . , 53 prolongación de su 16 , orden de la superioridad detenido ayer don , profesor de y enseñanza particular , quien pertenece a . , gobernador civil , al recibir a los periodistas , les manifestó que habían sido detenidos los y por encontrado dinero por las casas particulares con destino , según se , para los presos . - completa desde 18 pesetas . desde 7 pesetas . incluido restaurante , los del gallego reina cierto malestar , por la depreciación que actualmente la . se una reunión solicitar de los demás se tomen medidas para evitar lo que viene . que se adopten medidas para evitar los intermediarios en la venta de pescado . se tomó el acuerdo de celebrar una entrevista de ; y obreros a evitar tal depreciación . reunión se celebrará en y tendrá , 23 de de por una mala situación económica , anunció ayer que con fecha 30 de los corrientes el trabajo en todas las minas que explota en este término municipal . se a efecto este cierre , quedarían en forzoso 1.200 obreros , que son los ocupados en ellas hoy . de este grave problema plantea la de los la de bajos mineros otro , cual es la recibido la noticia de que la de pequeñas de practicó un industrias de esta localidad , cuyo en el equipaje del autor del depende en en el provincial de luto de la industria . , , detenido en la capital de . agentes encontraron el de y los cuatro grabados de . encontraban en el interior de una de doble fondo . . director de la ha limitado las visitas a los cárcel presos . podrán ser por sus familiares , renovado : : desde 10 pesetas pensión de 10 : precios , 15 de confort . completa , 12 pesetas . , sesión celebrada por la gestora de esta provincial , se acordó por diez votos contra dos la en los servicios del provincial de las de la . de tal acuerdo , las 23 que tales servicios han de ser en el plazo de dos . 11 gobernador dijo que serán puestos en libertad los detenidos que no tengan pendiente cargo . de lujo . con baño y teléfono privado . , desde 10 pesetas . : . y nuestra sección de de abril , , , 23 de , publica hoy un suelto que candidatura del señor y la de la que dice del supuesto de que en el de . ministros celebrado ayer se había que no fueran candidatos a la de la ni el señor ni el señor , por su calidad de de partido fin de que o republicana no se privadas de sus respectivos jefes , los periódicos madrileños se dedican hoy a lanzar diversos nombres como posibles candidatos a puesto verdad es que el de ministros ni acuerdo alguno sobre el particular ni se ocupó de semejante puesto . problema sigue planteado en la a que expuso en su martes último , es decir todas las probabilidades siguen en la solución de que don sea , al , el candidato del popular a la de la . , mañana llegó el presidente de las , se de . a sus y concedió una los de , que le preguntaron opinión sobre quién sería elegido presidente de la . que hasta después del día 26 , en que se celebrarán las elecciones a , no se hacer con base firme , pues el todavía decidido la persona a la que han de votar . mi opinión , agregó el señor , el que más probabilidades ocupar la más alta de la nación , es el señor , ; , . , número 194 . mariscal el frente de la división de continúa su avance . enemigos en a lo largo de la ruta de las de han intentado en vano escapar persecución columna al mando del capturado una integrada por camellos , que transportaban para las tropas del se de varios y de un ante material sanitario de campaña de nuestras columnas ha ocupado , en él de el sector de nuestros de , apoyados por las poblaciones . que se han sometido , la zona de , al oeste de , algunos grupos armados , a huir . en todos los sectores del frente de las posiciones el frente ante que . , comunica que el ' que resultó herido en oriental es el ex general de en , como se creyó en un principio en todos los centros de , sino primo de dicho señor , que sirve con el mismo grado el ; . , que el entregado el mando no a su hijo , así como la dirección ua la de contra la ofensiva * . mando del y del sigue en manos del . se informa , los de la región de se han . noticias dan cuenta de que a que los se han , las tropas permanecen al . , , ministra de , señor su mecánico llegado a del les ha conducido a al campo de aviación militar de . recibieron en el miembros del , los miembros de la y el comandante de las . 30 kilómetros al este de , el piloto avión militar les distinguió lejos de su automóvil aterrizó en las del lugar en que se . ministro y su mecánico se muy , pero de buena salud . que no lejos del lugar a que se , sido dos por una de arena . ante las siguientes horas , perdieron la dirección , siguiendo el viaje los días siguientes que llegó a la última de gasolina . agua que ser hallados , les hubiera durado hasta mañana por la noche . su última . colocaron el coche sobre una roca , haciendo señales por medio de blancos , con objeto de ser por los que les . . , señor declarado que él y su lograron el agua del , que habían previamente con el de . que la dirección del coche había quedado consecuencia de la de ! terreno . neumáticos han quedado por . 18 53 , número de bajas registradas a consecuencia de las entre y en y , en el día de hoy , se ha elevado a 18 muertos y 53 heridos , de éstos siete diez muertos y 66 . 19 , un informe de la , anoche se han producido disturbios al intentar los atacar la colonia de , cerca de . por agentes de . han resultado . , 23 de que durante la noche han continuado los incendios de las casas . la población de se ha en , centro de la actividad judía . a la situación creada en desde el de , ha adquirido una preponderancia y desarrollo por los numerosos que en dicha ciudad se han . total de las personas que han llegado a , procedentes de , es de cinco mil el hospital han tenido que ser bastantes refugiados por de casas donde hacerlo . ha hecho un llamamiento a la población para que se les faciliten prendas el se están repartiendo . , señor , embajador de y general del ministerio de llegado anoche . entrevistará con el jefe del yugoslavo , señor continuará su viaje a y , donde representará a su en las fiestas del 1 de mayo . asegura que el viaje del diplomático está relacionado con la de la , convocada para el 4 de mayo en . todo el país se celebrado esta mañana el del rey , con . la se ha solemne después , los ministros , diplomáticos , funcionarios y del así como los representantes del y de la y felicitado al en . motivo del del han sido detenidos , condenados a meses de . , federal , señor , ha dado en esta ciudad . por el para la internacional sobre el de la nueva no ha rozado ninguna cuestión política , sino que se ha limitado las relaciones culturales entre e . de en ha asistido a la conferencia en calidad de representante del . de organizó en el honor del señor recepción después de la . rumores los cuales se habla de la supresión del del oriental . embargo los círculos autorizados se que esta supresión es imposible menos que el político para las provincias del y el su independencia total del o de . sus a , que le ser en excelentes condiciones , 23 de abril de ti no , : por 100 , , 1914 por 100 , 76 ; , sin impuesto , por 100 , . . . por 100 , 90 ; por 100 , ; por 100 , . por 100 , por 100 . por 100 , ; por 100 , 99 ; de por 100 , 86 ; por 100 , 85 por 100 , . , 250 ; , . de , ; , serie ; , ; , . 41 ; , , ; , , ; del , ; , , ; , ; , ; y , ; 76 79 ; , ; , ; de , ; de , 25 ; 391 ; , . : franceses , suizos , . , . , . , . , . . . portugueses , . , , , , . conoce la candidatura del para las elecciones por . integran , los siguientes : ; y , de , socialista . primera hora de la tarde se reunió la de . en el vocal de la misma señor y , socialista , para que recibiera declaración al señor tan pronto como éste se , reunirse a las siete y media el pleno de la para que el señor y informe te la misma de la declaración prestada y de aquel . efecto , el señor se en la y ante el vocal delegado de la misma . su declaración , el señor y guardó absoluta reserva , porque no creyó conveniente que se conociera su contenido a tanto que fuera conocido por la en la reunión del pleno . nuevos motivos para mover el mercado en forma distinta a la de días atrás y si algo faltaba sin el mercado catalán , que ha sus puertas por celebrarse en el día de , la aparece tan y , por lo menos , como el día anterior . valores de especulación lo único que negocia con alguna mayor actividad son los derechos de , cambiando de mano paquetes de hasta 300 . dejando esto a un lado , la es la norma general operan a al próximo ya 80 a la liquidación , al al entero 80 . el dinero a , después de operar a este precio para los el cambio inicial de pasa a ser luego de para por fin incorporarse un poco la moral del y llevar el dinero a la hora del cierre hasta el entero . que , como hemos dicho ya , son los más activos , empezaron a 64 cómo papel abundante llegan hasta 62 . del , los cambios siguen en los niveles de días precedentes las siguen dando muestras de cierta consistencia a . se sobre la base de dinero . también se al partido de las del algún papel , que a . urbana , los operaban a y algún dinero , en tanto el dadores a 121 por demanda a 120 . da de sí en el día de hoy el eléctrico . negocio es francamente reducido , si bien los precios son poco más o menos los precedentes . la se a , no el papel a menos de ; se a con dinero a en , al cambio del miércoles había alguna oferta por dinero a 40 . menos de nada en , que en los alrededores de la par . los fondos del , sigue el papel de costumbre , con la en esta jornada de que el dinero no sale por ninguna parte , toda vez que falta , que es la que envía algunas órdenes da compra . cédulas sigue la del papel esto mismo ocurre en obligaciones , sobre todo en las obligaciones ferroviarias , que siguen tan como en los días precedentes . de hoy 4 : series . por 100 : serie . por 100 : series . por 100 , 1926 : series . por 100 , 1927 , sin impuesto : series . por 100 , 1927 , con impuesto : , . por 100 , sin impuesto ; series . por 100 , : series , por 100 , sin impuesto : series . por 100 , 1929 , sin impuesto : series . oro por 100 . del , abril , al 4 por 100 , ; noviembre , al por 100 , . ferroviaria por sin impuesto : series ferroviaria , por 100 , 1929 sin impuesto : serie . por 100 , ; , por 100 , 109 ; , por 100 ; , segunda por 100 , , 100 ; por 100 , 100 , ; por 100 ; , por 100 . ; por 100 , serie ; por 100 , primera , ; por 100 , 59 ; , por 100 , 56 ; por 100 , primera , ; por 100 ; por 100 , , el balance mensual de las estadísticas la de , las reservas oro en el primer trimestre de millones de antiguos han disminuido en , en 28 ; en , en 14 ; en , en cinco en y , en dos . el contrario , han en los , en 35 ; en los , en 28 ; en , en 23 ' en el , en cinco en , en tres fines de diciembre , las reservas oro del de se en unos 150 millones , es decir , poco más de la mitad de que eran en mayo de . usted todas las del de divulgación de hechos y de personajes de la . ha publicado , de la primera serie , de la segundo , . de salir a luz el segundo de la primera serie , bajo el de 1 , la del primero de mayo continúan las detenciones de ha dado cuenta del regional del partido de , cerca de , a personas . sido detenidos diez en en , que fueron enviados al campo de concentración de . severas medidas para el primero de mayo . la organizaciones de ex combatientes , en las que figuran numerosos obreros , a sus afiliados que las manifestaciones para el 3 de mayo , tercer aniversario de la debido a la pluma del de las obras de , , encargado de la dirección de estos folletos de divulgación . interesantes grabados consta de siguientes capítulos : de a . de . y frente a frente . el levantamiento general . intentona de de la . de la intentona . de los . finales . del , pesetas . los por completas , pesetas . a la de la , de la , que será celebrado con particular esplendor consecuencia de los recientes incidentes , que han causado importantes daños materiales , se ha dictado un decreto por el que se la ley de , que preveía indemnizaciones de los a las víctimas de disturbios halla en otro de la serie de , dedicado a la figura y obras de . en este caso la , del de esas religiosas : del , del , de nuestro de . el vivo de que es el libro más verdaderamente popular que yo conozco sobre las de y de su he aquí lo que su sabio autor el , por vez una de las grandes del el a que los que de su religión , la ; y y con caridad , serían muy especialmente protegidos en alma y , que . privilegio es tan evidente y en todos los siglos , desde el mismo hasta hoy , que se podrían escribir en prueba de esta consoladora verdad ; habiendo conseguido su salvación , aun grandes , por algún hecho con piedad a los hijos de muchos los aun entre la gente menos que , 13 de abril de ya van , gracias a van que una de las causas del y del es el castigo que , infinitamente justo , está poca caridad que en el siglo presente y en el pasado ha tenido con los , con los obreros , con los pobres . será , por tanto , que obras caridad aunque parezcan superiores a nuestras facultades , hagamos para lograr misericordia y perdón las obras de caridad más principales y que se hacen en favor de las monjas pobres ; cuales , * de y , tienen derecho a las de nuestras sobre todos los demás pobres . que se a estas religiosas pobres del toledano y ' de , pueden enviar sus , chicas o grandes la que vive en la calle del 30 , de esta villa con y de que a dichas para de las obras de reparación . un santo de 1 con cuya amistad y con cuya ante me tanto como el gran en su de se con la amistad y la de aquellos excelentes y religiosos ... , he recibido hace pocos una carta , de la cual son copia los siguientes muy en , amigo por amor de es esta una buena para llamar del incansable de las de la ? , el por , me sirva de qué de , es la se me pide , dirá usted ? primero que me después que exigencias de su , con la pluma en mano , la blanca la esperando usted la . su pensamiento la mira puesta en a las pobres de de su imperial ciudad de . es el caso , mi , que ... a las pobres de de los se les ha caído un buen trozo de la muralla de su ; con lo que el que debiera tener para mejor muro y , ha quedado y expuesto , no sólo a las del , sino a las y al asalto ... este lamentable ya dio cuenta en su día incluso con información gráfica nuestro . empezado las pobres la obra para ellas más que de romanos de levantar el muro , sin contar antes , obligadas por las circunstancias , si no tienen recurso ? necesarios para acabar la obra , aconseja el , para que no se diga de ellas que mejor dicho , lo empezaron . sabiendo no tenían más que para , para empezar ; pero confiando en la que de buenas les terminar usted tan bueno que quiera dar un en sus en favor de esta santa ? se lo pague malos aquí son palabras . del santo a quien en el ingresó de la presente me . ahora a mis lectores que lejos de . se con tantas y que para tantas y y miserias constantemente se nos están en estos de los cuales bien y podemos decir con que se en el cada vez que les santa . por ser días malos estos días , son días de y constante , cómo no están ahora y 23 a de bien : entre las más auténticas y clásicas siempre la santa , con la cual por de pronto se uno ; lo cual es verdadera . de los libros más y y y que se han escrito en el mundo entre los modernos libros yo no conozco ninguno que le pase de vuelo dice lo siguiente a cuenta de la necesario , además de lo dicho en el precedente , practicar muchas veces la pobreza real y efectiva en medio de los bienes y que nos ha dado . lo de disminuir alguna parte de tus bienes , de buena voluntad a los pobres ; porque se uno tanto cuanto da de lo que tiene así , cuanto más . ' te . es qué te lo , no sólo en el otro mundo , sino ' aun en este , pues nada hace tanto los bienes temporales como la ; pero entretanto que te lo , te de aquella cantidad , qué santo y rico es el que produce la de a la ! da tercera ; texto clásico del y el , en su clásico libro cristiana del virtuoso escribe la siguiente página que tantas y tantas veces , se ha en estas en la cual se predica , como a verlo , que muchas razones escribe el en el capítulo segundo del tratado quinto de dicha obra dan los santos para concluir que la para todo . lo dicho basta para ti ; porque para el duro nada basta si no con saber de , que hecha cómo se debe satisface per la pena , resiste a los ; gracia ; aumenta la confianza , la . vida , la ; , causa alegría , hace de y como dice en su sobre , ella limpia , libra , , , , redime y salva santa que ahora con tanta urgencia se nos pide para esas religiosas tan pobres , es que se nos pide el nombre y del , que en la lleva entre tantos millares de todos los cuales son caritativos el de por . cual , por tanto , como él sabe , quien dé , chicas o grandes , en su nombre . de la bendición y protección de , la de dio su anunciada conferencia sobre este tema don , de la revista director de correspondiente a la semana de electricidad aplicada al ' hogar . de breve introducción en la que señaló la gran social que significa el hecho de que ' la mayor parte de los agricultores de las ventajas y beneficios que la electricidad , expuso con y claridad las muy variadas aplicaciones que encuentra , no sólo en la casa vivienda del agricultor , en las dependencias . de la misma , como etcétera de especial en sus industria avícola y y ; el enorme y amplio sector de que en el . hogar ' tiene el motor eléctrico , sin olvidarse de otras aplicaciones de menor trascendencia , pero ; eso interesantes . el rápido y esquema de beneficios de la rural , pasando luego estudiar la cuestión en sus técnico y económico , para llegar a la conclusión de que dicha * constituye una obra de trascendencia nacional , que no sin el yo del , al que requiere para que en íntima colaboración con ; . , de , . agricultores , pongan el primer para la resolución del problema , que encierra un tan elevado para el país , tanto en su aspecto económico como desde ' él vista social . el último número llegado de revista mensual publicada por la de de idiomas de , aparece un artículo de , profesor . de la ; de , sobre eficacia de la enseñanza de idiomas por radio y la importancia que está adquiriendo dicho método en . a continuación la revista un programa de las diversas norteamericanas , programas de , resultando de su estudio que son trece las estaciones que incluyen en su programa el español como algunas de ellas lo tres o cuatro veces por semana , resultan 23 programas semanales , en importancia la ! del , francés y el usted de . la sesión viernes , 24 de abril de las siete de la tarde , con el orden del día . . ideas acerca del de la del doctor . acerca de los productos y . y cantidad circulante sus a nuestra , que le servirá en excelentes condiciones , 23 de abril de anuncios se admiten en todas las . de publicidad y en nuestras . 11 ; de y . . por del , autorizada por ministerio de pública . curso rápido preparación . . . . y plano . ya domicilio . . : . , 22 , , dará gordo . de . . , ex oficial de . primavera , . desde seis pesetas , 24 . . . : palabras , pesetas palabra más , publicar estos anuncios con tipo de doble tamaño , siempre por completas , : doble precio : proporciona servidumbre ; . mejor tienda escribir , calcular , vende , , perfectamente , 17 . . vestidos . , 23 . ' en y flores naturales , en ; 68 , , insta eléctricas no , 14 . : siempre carretera rápidas , económicas . . . 67 . en las principales : . , gestiona , , presenta documentos oficiales . . ; 10 ; . , del de , informa , , , y locales ; de diez a una . . , 32 . . gratuita , . . , , provincias . , 95 ; por . . . . . céntrica . provincial . . . personal : , tos . . . 18 . para su casa particular o . , negocio ... ' ; dónde su servicios ? y la para ello esta sección trabajos . . 22 . , se al teléfono ó fe . de pesetas una cincuenta . . . , 26 . , de cuantos , , desee . , alquiler , . . , . y . : , , muebles . de . 1. cada , interna o externa . , y . : completa , algo ' , 66 . , comedor y vender ? para ello , 550 , y 1.200 . anuncios son de los esta sección . al . a medida . ó diariamente por . . será miles de lectores dé das las clases sociales . . en de cuantos detalles camas , , desee . comedor del fabricante al 40 . . , . , 20 , los , . , 28 . desde seis pesetas . . . 50 . , . . . , : : espléndidamente , , ropas , oro , plata , libros , antigüedades , objetos , . . . efectuar alguna compra pata ello esta sección . al teléfono . será cuantos piso , una casa b un por el contrario , desea para ello esta sección . al teléfono 6 inmediatamente será de cuantos detalles ó desea encontrar ? para , ello esta sección . al teléfono ó e inmediatamente será de cuantos desee . estables , todo confort . . y económicos . y reparación de aparatos radio . los económicos . del , 16 . . , 42 para en * u . completo , , 42 . para . ' tomó . . . . . , modernas , ; serios : , 13 . . vestir bien , , , fabricante , todo . confort . económicos . esta . , : ; . ; 17 , . o vender un coche ? para ello está . al 6 será informado de cuantos detalles desee conducción automóviles . : el ver . : e a . y clases ; la de da mucho dinero . , . . 58 . ella encontrará lo que ! ! su tabaco el legítimo papel de hilo puro . a su * un de 15 , en papel blanco o maíz con será . nuestro mejor * * * 