! : , 25 mínima , provincias : , en ; mínima en probable en 24 : buen , ; mínima , 70 ; fuerza , : : , 24 ; , 13 , , 14 ; , de : . . : 10 el ejemplar . ! ! ! , viernes 21 de agosto de 1925 los , piensa uno que ser ni haber estado en la cárcel para cosa en efecto , lo dice el a los ojos los dioses a los ojos los hombres son cosa muy ? cabeza de , el convertido en piedra página cabeza de de celebrada por les , que a los vivos en del , dijo a . se había retrasado algo porque la había te había en la podría ser el la mi la sido poco más de que hace para iniciativa . adopción de una costumbre , ha agresión venía industria editorial de se manifestado no a isla de , con fuego de cañón , de la que obtiene beneficios con la forma de sino como de de que publicación de obras de . 30 y de , que ha tenido alguna intensidad . profesores y que el dominio público te había dejado minar la de ; pero han sido de mi carácter la . isla está , bien y . sido el las obras literarias no es más formación de una costumbre poeta y hasta algún potencial , no sería un sacrificio , ! piezas de enemiga . se había venido a significar el oso escritor extranjero , como ofrecer vez , nota con detalles . salido varios , sino , ha por veinticinco o cincuenta mil españoles véase la siguiente , en la que pública algo mas la fundación cambian por entero los . la , las , los : había algo más , facilitado siguiente parte : la , no es de cultura , aunque en general en comunica el encargado del despacho , , de el la en son pobres , algún tú que a las diez y siete roto fuego cañón , moderado de ningún otro ser . 76 fusil y ametralladora sobre la isla de , que 500.000 francos , con cuya , , en d original , lo que dice pueda el sueldo de mente , con una negativa si se embargo , había algo a esa fuerte con toda , la de él algún dinero para extraña atención por nuestras baterías varias piezas del caso es que me . ha . sido , aún se nuestras obra nacional poca fe que otro bajas , que alcanzar la cifra de . 20 . barcos de irá 1 tengamos en la aplicada , como se es cuatro años su a de cultura , sería lo de lo navales salido aquellas aguas . en la espera que en absoluto más en el resto de la zona de . . ellos podrá reunirse el particulares . en qué informaciones de en de treinta muertos la necesario para no de aportar su seria con 20 12 , * el concurso auna obra como ésta , de lo el lector se de treinta los muertos mayor poeta francés de verdadero casticismo español . de cuenta de la fe debe de consideración no la tiempos que esta versión española . , , pues no quería causar mucho el el a consecuencia de la explosión de , por falta de una caldera en un barco de turismo . perjuicios a la ciudad ya los caso , que ya sería de no prestaciones pesar de estado unos treinta heridos en obra , lo es doblemente , sino la aportación de un su discurso de es sin * reducido muy probable resulta de gravedad que se han los reunidos , éstos volvieron , de famosas y perdido todas las esperanzas de objeto de iguales de que la fundación y significativas del fin de siglo salvar de desagrado cuando , al fin , hecho pensar en la realizado el esfuerzo inicial , principal defecto de la , a todos los el salón . la traducción ha sido hecha de quedar de rana ella recursos de procedencia . 20 12 los por del alemán bien claras lo de la es las más , de . le en el extranjero , española aun extranjera , su peculiar sin duda , esta total y y ricas en de la maletín el , les dirigió su saludo , a defender , el y la constante de constante de la moderna . en un automóvil parado sus , sin luchar contra el expresión . se precisa de bellas , al . la alcalde ni el de misma historia de esta obra , una carta de crédito contra un en la y en existe atacó al barón la más y que hemos venido americano por ver por las tuvo inmediatamente de he en con d nombre de de cheques los propietarios aquí un detalle que no duda pueden encontrarse en de espíritu , con que la billete de 20 dólares el del a un : en la página en literatura inglesa , y de , es tan interesante conservación y culto en este asunto , haciendo la siguiente se repite la mención la en sí misma el sus derechos en favor la ' española podría auna de la versión española podría de los últimos años de la vida del de ? ésta de en que tiene que asistir a ello no significa de es . nuestro de , leemos : traer de que los de la los que no el emplazamiento natural la en estos días más que , especialmente para ti , no ? , por en de su la nueva de pedir , como el de lo en unos , porque los del de varios . , bien que enviados del de los , agentes rusos han no puedan dos o . de ello de , fueron carácter especial , de . de la se no te gustaban ... que el título , del : de dos y levantó la sesión de las con impaciencia sus visitas , aun leyendo mismo pone el doctor nido , habría de de a su versión nuestra enseñanza tos para con su mejor sonrisa . con más indignación reunidos contra esta de los tales , de sentido de la tutela de la pedían hace poco se de todo es raro que un , , etc de noticias que nos da nota alcalde preliminar están pública , ser con algo de comunista hoy , por cuenta de algunos de gripe esa afición todo ello tendremos a . , mente lo 20 12 suma libre , de con visible afecto de los nuevos enviados de desmedida a los ; pero por ejemplo citando al gestos de , como dice y media de la tarde comenzó en como si de un momento a otro el afán comunista hubiese en nos encontramos aquellas el de de las , ejemplo en la aún lo que de , nos son alma más conservadora no hay en declarado que , un pueblo bien no le que se habían en para eso una de 8 interesa , en la reforma de la de la de los del proteccionismo y laborista por puedan el punto la , en la que de , objeto dé convertido en los libros de de , , del que creo más señas se ha vuelto un poco soviética todo esto se debe los delegados que , 108 de fundación a que los nuevos agentes de de traer dinero ya patente superioridad sobre los de mente con los , ni pueda la calificación campesinos nadie habría supuesto . han de entender en lo que se 20 12 inglesa cinco millones de efecto , no por un himno de trozos a la con esto asunto . llamado , da tejidos la hoja sutil te conocida bajo el nombre de salón estaba ocupado por veinte años , natural de , es que les , sin duda los del conservadurismo que , conviene despojarse del sentido de oro por la , en favor de la público , el que se entró esta noche en un necesarios grandes cinco millones de así el noble sentimiento de los común superioridad de de . parte es de un interés tía cierta . vinos situado el la asamblea , el alcalde , de la de mucho y un capital inicial los del conservadurismo no son , los , sino de cia una de al secretario la lectura de los 23 de 300.000 de te , fabricantes de telas o de lo fueran no les de las viene en una frase que es como un ; ni la prohibición de artículos del que habitaciones del , mismo , pesetas para asegurar con trabajo comprender la razón de los nuevos no en , no se de la carta , expresado se el hasta hacen referencia al caso , un momento propicio para está hoy de para darse el lujo de por ligereza , que cosa bien 1960 obedece auna disposición de un pequeño incidente , porque en la casa y decorosa los comunistas , igual que su maestra la , que se pueden comprar en creyó llegado el momento . para tiene sobre las que pueden encontrarse distinta ... la los inglesas , sino a la propietarios que un exacto sentido del dinero dos , , en un . y no seria demasiado casi condición no la voz de dicho oportuno su escondite , se cultura son raros que el dinero realidad , al el texto inglés . son aquellas frases , por , . dirigió a un armario y se da varias de poco ' los ruso proviene precisamente de de los por por decirlo , de sentido , bien en nombre de los herederos , , , en hija del dueño de la tienda a reconocer la del dinero el ruso la el original ... por exageración del adjetivo bien de los , otra dirección . un momento que la al ladrón cuando se los intereses de los del un breve discurso cambio de la persona con ellos una plaza nadie los de la civilización el española pudiera del no los perjuicios por los a huir y en orgulloso de traducido es único en las buenas mesas de los grandes hoteles con inglés , suponer que el por . ha juzgado hacer de dicha vía . el tos los que acudió en seguida un hermano suyo . ha descubierto para los nobles de la industria británica . mismo menos , que del , hablaba con voz , , al descubierto , sacó conocimientos del idioma estos ejemplos podríamos citar acaso de los datos seguir su está ocurriendo ahora con los portadores de los cinco millones . dinero al otro mundo confundir con un sin fin uno , sobre , co ; , , puesto que los ; nos pareció que un de un bolsillo del este es lo político términos más , lo comercial . que la alteración serias protestas contra los a la cabeza a los del no ' equivoca nunca el procedimiento demasiado en se nos plantea si , admitiendo mente insignificante , de , la conceptos emitidos ayer por el un tiro la derecha , nosotros un próximo artículo . ante los periodistas , al cayendo al fiti la compra y venta para cometer los negocios política , la traducción española lo es importancia para la acción con toda por del . por muy sea puede de patriotismo suelen le la alemana , del drama en que son , haciendo caso omiso varios llevado a la la reproducción de de la de los a millones política de alemán y da esta alusión y a rencor cuando de no en ni en la a la lo quien se de de los pueblos , al aquel en que la traducción . lo que el municipal , donde falleció a los pocos , refiriéndose a la pistola que pone , manifestó a continuación , después haber sido un espíritu económico del británico a los oídos , o chinos y doctor se había comprado este último , capaz de caer en una no podían discutirse aquel por el mismo dueño de , desarrollado , casa noción que se tenga de las relaciones política y el dinero , momento los juicios por donde robar . cambio para a su padre , trata un muchacho que , propaganda inteligente es fácil darse cuenta de la excelencia del criterio inglés . tanto se tiene en cuenta que la que yo al nombramiento de tuvo empleado en ella como lo ha experimentado un poco cierto que no tan alemán , y comprado , cuando el original de cierta habilidad hasta hace cuatro meses los delegados de poner a tarde que podido conseguir de , todo queda , sin que impulsado por alguna por el no podía que la de en no mente explicado . el la pistola moderado que . , a robar allí por a la , en tanto que la de en peor , desde luego , son del , bien la situación de las ha , en nuestro clima le valía muchos miles de dólares a los estudiantes , obreros y del español y y el donde podía estar aquellas palabras de un y demostrado que ' , el espíritu chinos . nuevo anuncio de los de dinero guardado lo que hubiese de algún ha sido sobre la rio o familiar que mal ser la candidatura valor . y el buen más la indignación inglesa . tuvo alemana . último , en el estilo de , por el los elegidos , dueño del ha todas estas hay decirlo en . han venido los agentes , pensar , en disculpa del lapso , que como es por escenas , 20 12 , pidió la palabra : dicho un empresas semejantes que sin con los de la , pues éste obedece de por , han pero el alcalde a 30 de su casa , no es el portador del dinero podido quedarse en . nuevo al ministro de la con este motivo entabló , si no me engaño , el sido eficacia de los cinco millones del texto alemán , , , etc . para que se autorice a ambos un , que aparecieron 1.600 pesetas ' si se quiere tener idea en el mismo armario esta , se el , con una sin sin vencer de instrucción para grave del caso es la de que del exacta de extremos de los idiomas vasco tó el alcalde diciendo que no ' noche ; pero entonces no , comenzado a moverse los agentes cada vez que exactitud y llega , , , etc debates de ninguna clase ron del y quedó sin . oficial no puede recibido de la oferta de dos años de crédito . a cuento hipótesis me española , los la del francés tras él la presidencia . cubrir el autor de la sustracción . invitó al a . sigue con su vieja manía de vender a plazos , es tan acepta , no he de tratar escogidos las escuelas primarias . sitio se dispuso vende al . rusos , que tienen también del . de , con este los más breves rea el salón , en de en el libro , que ' arte aprovechado el ofrecimiento de los industriales alemanes para tengo a la vista a los una momento fuertes ' el cual el a los fabricantes ingleses la compra al crédito , con la traducción de los circular , la cual , después de el alcalde volvió a la es la razón mente , los ingleses , que no creen en las , aunque el estudiar la cuestión en su aspecto y manifestó que por un , hecha sobre el histórico , que no debe gastos . no de sino cuando las tienen en el bolsillo otra al traducir a que la locura que oído a las los de otro idioma que el un motivo tan a poner el gesto . los rusos depende el resultado . ! en los ojos de los dioses es , con el fin de no se nada dar el del intercambio comercial con dirán lo que quieran . , la señora no ha completamente distinta de la que las divisiones . anormal los industriales han visto muchas cosas en esta época para sino lo que parece se ve en los de los unida sin necesidad de meses la de su dinero . , si desea hacer 20 12 hi de las 14 esté , no lo está nunca partida nueva a su buenos negocios , debe tomar ejemplo de a de dicho , , enviado de o . con que pues será el que . al golfo de para verificar al de seguridad no le ha pedido plazos , por la visto la locura en los ojos de enseñanza de los sondeos , del informe del diciendo suma que sino le ha ofrecido un inmediato de cuarenta millones de ahora , en los seis ante de deberá considerarse como un . , adquisición de libros , con , con el dinero y , se hacen a un mismo a éste de de sus . . a los que los negocios y la política . demás es . mi , había sido valer y los notables el beneficio informe que se ha enviado del francés , de en su . de los maestros sobre de relativo a ' e de las . de realizadas , populares , si hay algo la reproducción en el indicado por el , que este del , no indica nada anormal . esperan nuevas investigaciones del ; pero éstas están a las de que han literarios sus el importe de uno . , anuales a la que era hacer gastos personalidad tan tan por 20 12 el duque de de los de una energía y protege a los , que van todas organizaciones municipales . tropas de están elementos rusos reciben ? y armamentos de . rojos la escuadra local , que tres 60 auto móviles ! ! mi ' ic 6 la e a las esperanzas del primer momento en estas obras el paso difícil es el de la creación organización de la , su provisión , la elección entre permanente serie cursos a diversos especialistas orden de cuestiones que me sólo la aspiración de que la nueva no fuese una más en el oficial , sino una libre , provista y administrada en lo económico por el de fundación intentado sólo indicar en estos sería posible la de una bella y fecunda obra verdadero , en servicio de nuestra cultura nacional y nuestra tradición . su de de de ellas han sido hace unos días , registrando la de la obra en , de de mi los y , de , por la incompetencia del , vez , siquiera , la , traducción de la señora , el aparte de la ventaja de lo que pudiera la cuestión estar hecha escritor gráfica de las fuentes de esta obra cuándo los , ello con mi , hoy legión en de intención , aplazada de semana en que , por muy bien que se crea , de del tema idioma , no se puede con motivo de la publicación sin también escribir pero , aunque así no fuera , cuenta tiene el mérito claro que no había de de haberlo sido sobre una versión me , , como es la del doctor en claro un punto . todas extenso de lamentar que un espíritu tan lo de lectores españoles que se fino y como la señora la obra y la se haya dejado de . esta traducción indirecta , que , luego , no le la , había de la obra memoria al al de un escritor que , ante todo , creer recordar una versión un y un máximo . , esta , el entusiasmo por la de la no se obra cuestión importante sino al volumen de el la de , que que puso fin ala vida de tiene en la editorial , el de . de que los , la versión del vez de de ! original original inglés ; , proporcionado por quien lo menos en la parte publicada , hubiera ponía derecho a ello . versión de la señora y debido , a ha sido la señora de excusa has . que dirían los ingleses de la merecen un voto de alemana publicada a fines parte de los aficionados a . del año pasado por el doctor , en breve , quienes se , de modo profundo obra con título et podrán exactamente por la publicación de . . un buque de turismo una carta crédito de dólares reforma de mes ladrón se no permite la enseñanza escolar de son s en el propaganda soviética primer . isla al , la ' , 11 . . ! el al lo un el el cine la es da construir acciones con arreglo aun plan y conforme aun o escenario en positiva . con el el ? el ser , sin disputa sin vencidos ni vencedores . al público lo que le el sino la se el cine . cr ! países , , no deja de el le durante unas horas por el el . no a la , en un terreno el cine , con sencilla de siempre doce meses existencia el nota redacción los escritos el literatura li por el cine , la puede más que por la literatura . los es que también . , de ' quiere ser ! . autores de del pedal ya el cine , los de la lección de energía l. una cien veces en el cine de no es esto con la , los los ; en va serie lo . yo no creo que la película mus dejado . bien sin la película se tener por a la ... , si es literarias se los films dotado de ciudad castellana , la . alcalde el hubiesen jamás de la ni su inmortal si el co lo en regiones le llamaban el ; las habitaciones tienen luz . luz cocinas se componen de conservador , , superior de hierro . y pila piedra de la reunión celebrada el de presentado el impreso , de la , acerca de cuyo éxito , debido ala colaboración de las entidades más en estos asuntos en y como el muy impresiones dada cuenta de las visitas que hecho ala el chileno , que país sino fracaso del de del de la cada adaptación de obra de , doctor los los vientos les industriales , se siguen para obtener los precios de . libro sobre poco conocidas uno su opinión sus el de estas concretamente cuál el estoy refiriendo denomina de los , ya viejo . la esto es posible la mostrar fija no realizadas , pero no es y al solamente sin el para la consecución así beneficio el resultado es final de los seis de ello la el él eficiente es decir , un le reconozca como en la literatura no de . el la obra lo : curso como para el lo , en iniciación un lo el el el en las de lo desea es : , fueron mente una pugna para obtener os en el es la le es difícil el le la tc en lo en , para el . concurso de el el del su él : explicaciones excesivas y , la a especie el de lo es fácil el . los números publicados de , lo el . : es obras maestros del el los autores rusos , te se ve ido puesto que lo que halla en la y . que lo que él de publicar . : ; ue va de la da se dice ; : . del . del ; ! . 14 que se intenta de el si * se él . , , el ' . . ; , lo que el confort , en los , en les 10 a 12 debidamente precisa tener muy en en se llevó el fácil la de otro lo es es la nula , el y de ellas y detalles lujo , se de naturaleza en poblaciones en que parecía sería imposible esta costumbre . modelo de para tres las ; dispone de para ser ocupada por su otra respecto de un eje la fachada principal , iguales baja tal dos uno el arranque superiores entrada a todas las habitaciones ella 4 la cocina se ve superiores que los el el l. el diario 2. , están , como las cocinas azulejos el 10 : al al tonos oscuros . al el posible del construcción lo , el es . en él la ! previamente de . los su segunda : la base por con el mar . ! ; , en . al ; lo de una , dice allí el : en busca el las escaleras , a la se : es la de encontrar los los aviadores los cada teniendo un trozo de terraza solución de los de da a la interior de rojizo vivo , lo ventanas está y los , medio los exteriores si de persianas . aterrizar cerca ' es en los los pone la expedición dos son , etc . el , de correspondientes le la se llevan . de hierro hasta la de llegar al es le al en de hielo cada a la catalana . en él más frío el se cree el , obra el ; bajo cero , volado ! ' ' el de los ' esta ! . todos los en el interior clima en el interior de ' es muy frío : el de ' no es te ' . el del mis lo al explicar más de un fenómeno : de ; les : el tiempo filas a lo individuo en . da de ; . , de : en , de en , en de , , co , en , de , , , de ; , de en ; en , de , ! ; en , de de , en , de , de de ; . , de , en el en el , el de esta obsesión nos se todas , en los de futuras los el tren en los sitios , en los , l. la , localidad todo son facilidades poco os esos ue diga os , de los lo ella . los efectos de las ! ; los los el el fresco sima roa , ; en se pueda construir la casita soñada hace falta serie de son verdaderamente buenos , . tiene en la localidad o en la las aguas en y sin de el casa ay que y llevar el co dedicado al el terreno ha de ser propicio para si con el hay facilidad comunicación das móvil si deficiente , vienen luego las posesión excelencia escasez de el el es agua da , los huevos los las lechugas a duro , la carne es existe es facilidad de se desea el de el todo lo él lo par la . cuidado antes de del : escena en la terraza un café dos amigos y yo . dice y duda un momento en acercarse si su fin ; de recibirá ocho cuadernos de y cuatro de la serie sean 51 , cuyo valor es pesetas ; los , acompañados de su importe , se a nombre del . - te 1 de publica : ; el . , con sus , es . sus y sus creen . de enseñanzas históricas . en las 1 . con nobleza listo el quede : la . ha sido la venta en la al precio de pesetas : en castellano las , el da cosa el su y con un tono le le el parada la obra . ! es se qué el sábado no lo en definitiva él no podía seguir cierto lo que le el el lo no podía 20 11 qué dice el del aniversario da la hecho la va , , de la dice ha ? le ' que o por ' 21 , lo que es lo el rumor ' y la hija del de oficiales , . le la noticia un sacerdote , ? poco se de los él que de dos fiesta total útil dos ; a platos de , de éstos . admiro lo procedimiento ; por la los consejos , al el peor caso le han salido entonces , va usted a acabar las obras ? los siga éste con el al los y se ex por esto , 170 que no a todos les es obra por otro . pronto : , me , ; no tengo gana : muchas lo se aleja el es uno de estos excelentes ; por su cuenta , les más buen deseo , pero no conocimiento . . sí pollo ! eso le es el . : , en . en ' el fiesta ella 13 ' mejor dicho en ' se completan , tu . ' acompañó se de . de la hija del ' fiesta de el la correspondiente invitación guardarla * quede él se fiesta ir . el de en fiesta un por el , en del la el col francesa señor la . el esposa e hija del presidente 21 agosto 1925 la lo tiró el burro : lo rompió la pierna izquierda . ha detenido individuos , conocidos : la determinación de . , guardia urbano encontró por , , y 20 la publicación de artículos del socialista abandonado en un ha dado un baile en nacional de , el ex diputado de la de un con esta asunto . gobernador al recibir a honor de la , de se propone dar una paquete que 1.000 hojas donde los periodistas , les dijo que , en , en la conferencia en y asistir puso a ? el la playa otros actos en diversas ciudades de la . motivo de nuestros que la polémica iba ; bosque , consideraba conveniente niño en el de la región . los acerca de la , por el que de sobre , nos 20 común del detenidos en , el , en el término de el alcalde de madrugada desencadenó del 25 al 30 del corriente , se del , el niño ' la arrastrado por la un fuerte temporal agua y los temas siguientes : menos con los te de la referida , señor detenidos los hermanos y . una hora , acompañado de lo que y murió , autores de económicas que , . que nos varios de efectos y e tan la clase obrera proceso biológico de los escribe , no para , que . . de ha del salario mínimo han ido el de las , del considerable por las por la industrial es cosa fuera de la costumbre de jugar a los sin que fuera término de , un verdaderos , , , retiro para , sino para del n establecimiento , lo curioso es que das llamado casual de en momentos , accidentes del trabajo la actualidad el bosque y 100 de trigo , valorado clan difícil la circulación . , trabajo nos extremos que ron detenidos , por jugar los todo en pesetas la intervención de los curioso , las y los niños , escuelas otros no afirmado nunca . , el dueño de la , casa , para y que cuando la lluvia , industriales , escuelas de ejemplo : nos dice que hay los puntos sobre de las , del trabajo en su primitiva . dos . y de la plaza de ha numerosos , que , la responsabilidad de la dirección condiciones ya nosotros por la y viento , de las , y en los de aquella admirable . cree que la muerte ha sido obras hospital que no lo había a de del puerto , intervención en los en al caerse estando no podían remontar el vuelo . 20 ni políticos y administrativos del 20 de . , de esta capital , del listado . y representando . , ni a , ni de la , llegó el tras ligado a éste es el de con el de estudios el voto ; . de las del a . con el de la , , en los demás organismos : de la cuanto al problema de ! agua , de , ha , presentado un 20 lo la población recurso . nos comunica el del , general de ha a quien acompañaba y nacionales o en los que reparación , que regresó esta mañana representaciones el acuerdo municipal la fecha en del , . al gobernador de viaje de este a la orientación sindical , los puedan la sesión de 31 de marzo , que , a las fiestas la semana próxima ! sin corte tenía por objeto del general , papel económico y denegó la revisión de precios , llegado muchos el doctor norteamericano el pago de los créditos co de las clases en la director de la con pérdida de la fianza el agua . que se proyectan ley , acompañado del doctor , para asistir a las fiestas . trenes que contra el tenía la está próxima esa fecha , al ha sentirse , del ferrocarril de tenía . de la general de comunidad por construcción y vida nacional , táctica sindical , doce años de espera llegan molestias y . a , nos dirige , con objeto de las de caminos . se media y técnicos una cansa pueblo de , no tenemos sino condiciones , que trae , , pues , conceder ciertos los 24 , 25 de la organización sindical , pleno ala comunicación sobre el de trenes en y septiembre para de desear que promesas sean la acordó procesión del que espera que pronto en los antes de aquella región , del cual nos la causa por asesinato del una inmediata la solicitud del y cooperativas , se celebró la procesión hace al , días en de , donde figura como todavía no existe tal de la aldea del para marítima de la del . créditos , que más de los seguros sociales otra obra . realidad , que era lo que un millón de pesetas , nota el director de cesado el secretario del de la el en la co , al , bajo el nombre de . y colocada en un cantidades mucho forma los y ? necesita esa que los viajeros . fiscal pide la pena de . defenderá al acusado el problema del del acuerdo , solo queda la profusamente , que años antes de que se tos sindical y profesional , solicitado por tomen billetes para alcanzar el abogado . cuestiones trabajo en las el de la correspondiente todo el puerto . acto la es de preso en el añadió que el minas de serios estudios , aunque huelga por las autoridades y que con el dictamen de sin billete en la de carretera de acordó la por público . mineros de la desde luego , mucho de lo que francos de del del en la de , construido por el han anunciado la en , respecto . convertir las láminas a , justifica además la de el año , con , 20 12 huelga general para el día 24 de los de chozas en de la , por motivo del viaje de la de banca de ha en es presión del tren de enlace con el corrientes , no se les aumenta el valor de pesetas , en acciones los alrededores , ocurre también del de de gente la denunciado en oficinas se que en correo por por 100 en los . en todas ciudades creación , no pertenece ala , presentó un sujeto usando el población viajeros director de ! del y si al tanto , de cliente del inevitable en aquellas mejoras alega que el de regreso 20 es éste corresponde su , solicitó que se , su cuenta aquel de horarios que se nota en de llegó el 20 la provincial , francos a determinado comercio , depende las comunicaciones ferroviarias del del . así , , de creído en la de . 20 el de la casa salió con en su llegas nace de las tal , con su familia el coronel de nosotros , como le ocurre al doña y . con asistencia de la mucha gente . de pronto en dos días cantidad : da ; pero , en el ? de de la del la civil directiva de la de el desconocido logró de un trimestre y se le quedan los a en que no ha la , el alcalde ha hecho esta muy satisfechos se provincial se de que el de para n el ayuntamiento de tos . remedio está en ponerle ponen volver a la mañana entrega del premio de 500 en cuanto lo tuvo en su sus . pesetas a ha pagado el primer trimestre del de robado de la ropa adecuada ; pero nos año , autor del himno actual año económico la o tenemos inconveniente en de la un en con la ropa a su se suicida acordó adquirir al , que las y pendientes de oro . que nada se en el una finca para a , el concurso a 50.000 20 convocado por la de la nos de , hizo das , que en ella de el coste del otros . de higiene disparo de escopeta contra su gran cosa de que sentida capitán general , , quedó 20 de vista en este asunto . autoridades su presupuesto de tres del empresario salieron esta muerta . agresor volvió el reclamaciones que nosotros civil detuvo al teatro , . contra si y se se , , y que procedentes de , el constituido una gran , que en editorial el diario 11 de extradición nos da la razón civil de la provincia , de duelo . era médico , le de , se refieren el presidente de la de abogado y en una villa fiesta que se en el provincial , y a los servicios entre la vía diplomática y lo a . en todo el cuerpo , unos 7 millones da pesetas . , que fueron recibidos por que solicitado la y son está grave . y millones más de de , las autoridades locales . lo visto , los viajeros de este ! ! ! del de la detenido y preso en la cárcel de lo proyectado veremos luego . el , y el puerto , un y los realmente es todo después nombrado presidente delito cometido . de con la del tren correo 20 el en ciudad . se nos responde con vi , la colonia escolar del a , de , en el por no lograr con está procesado por esta delegado m les no es así como se de . ' , tenía hoy que entrar poblaciones del interior , desde como en el cruzó en barca el rio del ministerio de y robo a para pasar día caza . * de una herencia de para arriba , con más tren suicida , el y el . bajo , . medio de pesetas . quiso el río por la presa porque por la de que el diario durante una del ; pero al llegar a medio el prestigio de es por lo ha celebrado se decidió que la esta mañana a los ex gas 20 a . a . , rda don camino se cayó y la hemos para el servicio da ya otras de la aldea de que casa . de la escopeta que llevaba quedó , que repetirlo una del ejecutivo . hacen , entre vecino el civil se ha de la ea produjo gran herido . vez que el hecho desesperado por la tuberculosis y realidades y y sea de una nota que el de una explosión , donde le el escándalo consiguiente , ahora que , se no efectos y no , concesionaria gobernador y el delegado del ocurrieron desgracias . su , el maestro del pueblo y : 20 . tal motivo dejó de del , el , que le ; pero ' una peregrinación los podemos al único de calle servicio la casi en seguida personas en los trenes los que potable del lugar la cuente con haciéndolo con celebrado hoy una conferencia con presentarán al cuales va el vienen esos trenes la cadáver y la presencia de todas las el enlace del , con la de patronos de la zona una moción militar pueden rendir viaje las prácticas de . 20 ; cuando los beneplácito general . y se que continúan las que es por el vecindario se muestra para resolver el . , la en de 13 de la calle de caravana del de se teme que al quedar sola la ahora la normalidad es se ha celebrado una , en su obsesión de por la determinación del para honor y prestigio de la tarifas , y , obispo que de con la de a de fuerzas , en la el correo el de elegir el y su certamen , entonces ... con los intereses del y de las personalidades tropa , procedente de , soldados tomaron el en el de discursos como el ascendente sus planes el confiar en una fecha para comercio del los saldrá para en el de cuartel del ligero de , contra , acordó por combinación la que se ha negado a ha causado de continuaron la conducción al la del certamen . de su yate , en la y aceptada por ésta . 20 viaje a . necesidad es deber gran la concesión de la . referida exclusiva le de esto de el cadáver en de todo buen cooperar y . medios resolver el pedí la última , el se una estimular a que esos problemas se las comunicaciones , notas de una de las ha quedado cerrado el plazo ha procedido al y , que es tanto como de la construcción del acerca del cual él 20 establecidas en la del oficio de de trabajos para , el del de , . de director de desinfección del . zar hacia la , convocado de los trabajos da razón cuando y circunstancia primero a éste por la de unos resultó con dice que los horarios del la de caza el obrero , das en la cara agresor de la habitación y llevarse de que han establecido de del término municipal en la cárcel . 20 celebró de . iba de caza el con los de , cuando se la ha decidido que la del doña sesión extraordinaria del de la casa el ala cárcel de se celebre en 20 compañía del los para dar posesión a et paseo de los . la finca , se noticias recibidas en , organizados por la por el cárcel los que fueron sentó , de doña , con , , , en la de cincuenta y cinco años sin en , y procesión de la , del , , el último que pertenecían de continúan en el palabra alguna , ayer con su hijo el y . . con un que príncipe . lo dispara la escopeta , heridas graves . escolares a su civil detuvo al de 20 el término y lo en la cárcel . la segunda expedición de del h ha a ' del pueblo de se encontraban 200 niñas de la de los vecinos de , concesión de permanecido , nos el derecho de perfeccionar el sistema telefónico en dicha playa cerca de un , veinticinco . y explotar un servicio probablemente hará factible veintiún de respectivamente , ! co en el que en haya comunicación expedición de cuando al primero se le ; los de entre los centros de de niños . casualmente la escopeta y ay la ampliación de la en los varios de la nación ' general de el ' para el servicio en 20 el desarrollo de 20 el ! de dicho . de la península llegó el pueblo de se produjo 20 información se ha será una de las atlántico . un en barrio de sido la dimisión la de para las repúblicas del comenzó en la casa que la presentaron . con 150 pasajeros . se a material . grave 20 , entre ellos el seis más , que quedaron . el de , que se calculan en 5.000 ingresó en este hospital , el cual se agrega que la desde misión , de la pesetas , herido grave de un tiro , ha hecho este el que se esperan beneficios , , vecino del de * adquirir el control de la coronel , presidente de la las clases agrícolas . cantidad de ' era propiedad hecho ocurrió en el pérdidas pueblo de ; , ingleses a 10.000 pesetas la de la . se recibe y , el diferentes versiones sobre , de la que se refiere anuncia con 500 pasajeros las causas que lo . la el segundo , procedente de disparo hecho por un ha . ha enviado nota de la autoridad , con la cual la , se dirige a los periódicos locales , en la que * concertado la dice que , vista del giro tomado ' - lo cual la ' del control de sus nuevo obispo vino ala por la polémica por , le han sido dos periódico y la , es dueña de nuevas concesiones para la de el gobernador 20 s en en ' y fábricas que telefónica en países la 44 * de estas concesiones otorga , el fabricante el dar de construir y explotar ante en el mundo de y equipos el servicio telefónico , no ! una entidad en el territorio de los dos de otra concesión ? en o en sus es la ampliación de la que y también hará que actualmente la ' incremento la que del existe en . , federal , es decir , de la ciudad anuncio indica que las de . no solamente : ? * todos los equipos viene 11 necesarios , cerca de veinte años cabo el en la actualidad es dueña de las de la redes telefónicas en las la ' nica de ciudades : ciudad sus - ' tendrá , que componen el : equipos federal ; , , ' * a otros países de , , la e ' ingenieros de la 41 : telefónico que ya tienen en lo atender ala reconstrucción y ' número de ampliación de muy ' de los trabajos incluidos en tal las cuales sólo ' establecer el entre desde la ciudad ; pero nunca se ha de poseer un y otras , incluyendo para el país o co , y de del la manera de sí de los , ; . , . . nuestras los intereses de los y no el criterio de al , , he aquí que la intervención oficial la combinación de horarios , se lo casualmente la herido en el . puesto que los de por otros cazadores a carriles , considerados de carácter su , a los , están bajo la directa inspección del , es quien velar por los intereses de ! le del público . en . li ; presentado la renuncia te asunto que la víctima del al cargo de las es el . mortal , que sufre molestias y da , el . arrancó un de la eso la atención de la fábrica , a del de el sobre este asunto de los . muerto en el acto de trenes en esta atención por creer que así lo justicia , ! 21 de agosto de la y de vacantes en los de el , . honor . ! . de la , en asistieron , además de ! doctor , secretario general de la el propósito de la de da norteamericana el de ! comercio español de carne a de su futuro en esos con lo con objeto de el con los estos ' del actual si en los el no tiene más remedio que , el se el 30 * del colaborador el la de carril aquella procedentes da el , quien costoso al el la cuestión . términos . la actitud del ante la orden que autoriza a las para la . ? , ' mm per del c doctor da , le el de los mismo boda le vio los lo : recién . luna clásica . viejo aprovechó ausencia tomar el café entró en el círculo de los les preguntó ? ... , por el los dos ! ojos . señor tiene un su de . lo la ni . grave de la que estable juez del oficial del de fuego , el ; vista la en el , ? ' : fue , que no el de la a en . el , ; co lo viejo las . señor , el ; . la su . , mío , , os la , . os , mi sabas de con tus un matrimonio de te ... en la dado de no protestar con fueron cargo da la colocado todo fondos en : 20 leí ' ha de la no en de su , ' los de . el municipal de el querido compañero nuestro sentido . la con su clínica la . , médica , con su : , clínica , de la de . ; , de de la universidad de de , y . y de la de de la de ; la en otras capitales de doña tía . la sombra de ' de ' ' casas se de un fenómeno nuevo . testigos de los ' , 12 noche . el aurora real el . la raro visos siglo con de la en la acerca del ha excavaciones das por la de os director de dicha entidad que no quiera la facturación de aquellos , los cuales . continúan en poder de la citada capital . de médicos de lucha todo de con motivo del se de habitual punto de le seguiremos el periódico adonde se sin más que satisfacer anticipadamente el de un trimestre , como mínimo un baño ' conservar los limpios bellos como la y el venta en las de de el los días de los por el de labor intensa y de los sesenta y dos años de edad o de fallecido en que social y técnica . par de las los puntos más es todavía , conferencia se celebrará de cierta está en el prestigio en el los mal . y financiero objeto oficial los planes de de la , del de meses . de colegas luego ofrecer las aprovechamiento y el al de hoy ajenos a la , con estas oficial , de las el seis doble ... loco el los y comercial otros flor cinco ... llegó a el ; el en se el le conocer las aspiraciones y los y su , estoy . compañeros de sin duda rio lo el el . existe de lucha los periódicos citados ya la de vida n la primera sesión se dará el del sí sus hermanos y don los sesiones seis doble ... de pero eso no importa . ha se veces al más y sentido lo decidido de . en ellas se al seis este último el le ? y . sin . lo la muerte del pesado ... pido que deben dirigirse rico si no le lo es el y ex diputado a . no sola . ... tanto su viuda e hijos mismo día de la boda debía presidencia de la falte el señor . nuestro más sentido el cia los otro el , del , te admiten cosa que el seis doble el cincuenta años es ceremonia la alegría , sin calle de lo que una fortuna te provincial y ... rico ; a ellas poco es . co viejo ellas otro . caso de tienes ningún amigo que no ! seas desgraciado después de mi dice el esta corte acaba muerte te que te . de una determinación de : , sí . ' por los médicos de las cinco partes del mundo porque aun escritor a que quién ? sí , ayuda a las y abra el apetito , las molestias la madre de una lo la , es lo de de en de todo . no te la y que veces , con . mismas ver a un que sí un señor ti en el y . del el me el es nido dio , de ! contener la publicación de libros , y folletos en lo quiere de una botella pronto el co más , , de seguir su uso . se 33 el orden ese caso conmigo . cincuenta mil pesetas botella , con para unos 3 eficacia . lo todo . se reunía con buenos , 30 , principales del amigo todas las tardes en letrado . el café efecto al pollo : ! ! , dos : en , pasando unos días , los de : ha trasladado de de . en viuda de a su el está la de . han salido de para sus de . 10 noche . al el . los el . los familiares de los del al de audiencia en distintas el ' los . en su cuando se creía grupo el ' el dedo los callado recibió . 20 noche nuevos impuestos el * , los en * una en pa , de un en una , ? billetes del de al pie sentado * determinación judicial 20 . 10 noche por el sus , , . su , : último . en del , en de ' de el dedo índice . , ; cgo , b , 10 de la se : 21 de agosto de 61 5 3. : iu . ; . ' . número el , de una y s verano les exige el t del sobre la renta ea dicho país , en que los que no ese impuesto por ex no en más que propios . de la pero es el no trata de * pesar de haberlo cr . hace el impuesto nuestros se li * a pa , en forma . 0 el impuesto de el punto algunos españoles tendrán cantidad por concepto superior valor de . explica pues , que acudido al , según en un que en este mismo ' su y eficaz ' . tal , , primero , la razón les , de que francés habrá de dar , satisfacción a los deseos nuestros tan conozca términos en plantea la cuestión . en el vecino país . otra manera resultaría que esos españoles , que poseen propiedades y en el impuesto sobre una renta producida en nuestro país , además de los gastos de ue son muy de eso , sin beneficio . arreglo a un principio internacional , cualquier de un puede otro , sin que esté obligado a contribuir a sus no fija en él su habitual . hecho de adquirir una propiedad no significa consolida su situación , se establece en el país o que en obligación de satisfacer aquellos impuestos establecidos sobre la propiedad , pero no el pago de un impuesto personal y sobre ue se producen en otro país , porque ello a ir contra la soberanía del mismo . , en vista de lo expuesto , que se siga cobrando ese impuesto a los que en el francés en villas propias , una vez que el del vecino país conozca el texto la instancia que han elevado nuestros un caso que debe resolverse rápida y . , por su . obligado los derechos de esos españoles , que con tanta razón piden pronta y eficaz justicia el lector a asciende el valor de la pasada cosecha de naranjas en nuestras provincias de a millones de pesetas . la pena detener un punto la atención sobre esa cifra realizada casi toda ella en el extranjero en la economía nacional ea de oro o su efectiva . el cálculo a un notable estudio publicado por , que ha todos los datos a la exportación de los puertos de , , , , . por estos puertos más de doce millones españoles propietarios de y medio de cajas de . las en pagan los fueron las tos establecidos , incluso el : a de aunque es que no cajas establecer este consideran las villas y todo impuestos que * , el el impuesto sobre la renta verdaderamente ' ; , sin oír a los esas cifras hay que y sin las garantías la cantidad se tienen en cuenta en otros por ferrocarril , que parece ser de menos , millón de cajas el sistema de signos , pues , al extranjero nuestra precio del trece millones de , lo por siete cajas , en más de con el resultado , que el total de su producción , renta imaginaria , gira el quedado la diferencia para cada uno de nuestros el consumo nacional esa . sabemos hay que la de las sistema que se provincias de la todos los franceses para , que harán segura del impuesto ; lo que sí mente la totalidad de esta riqueza se les aplica la anual a 400 de pesetas . gozan los , contribuye a de familia se les considera esta valoración el hecho de haber a la hora de cobrar y dispuesto el comercio de al aplicar las de favorables ; pero no contribuye menos la excelente . , fo es ésta la cuestión calidad de estos frutos españoles , lo importante es que los que ti de villas en de , no encuentran no pueden similares extranjeros que los , residentes en . mismos productores hecho de unos italianos que luchan territorio francés el en el centro de contra sobre la renta sol sólo nuestra exportación , dan en sus el nombre de , a los que a sus valor en el concepto de los consumidores en misma , los agricultores sus con especies españolas , según ha declarado estos pasados días , delegado enviado por el ministerio de de los para estudiar en campos la supuesta invasión de los por la llamada mosca sencilla exposición os indica de un modo claro qué riesgos , qué puede esa riqueza , que representa hoy un factor esencial en la economía española . de los campos , el del , la labor admirable con que los sus árboles no son suficientes contra las de peligrosas los momentos actuales , la mosca a que antes nos hemos referido y la en aquellos hay una ley de plagas del campo , ley que descarga en los pueblos y en especiales este deber del , único que en la nación posee los medios técnicos y económicos necesarios estas . ejemplo nos dan los debiera . allí un régimen federal , siendo y ricos los más de los que la , no queda entrega a cada uno de ellos la previsión contra estas plagas del y el cuando presentan un servicio nacional centralizado en el departamento de de dotado con los poderosos elementos y económicos de que idea el viaje realizado y comprobar o negar la existencia de mosca en se debiera , , dejar en o a una acción y leve la de estos , o en seguida que se presentan . otro riesgo de esta riqueza está representado por las denuncias de los comerciales cuyo amparo se realiza esta exportación . y problema , que no ha acertado a nunca , es el guardar la y el equilibrio necesarios fomentar los intereses que representan esta y otras similares necesitadas de mercados extranjeros donde colocar su y procurar a la vez el y de las industrias nacionales de modo que no se vean y desplazadas en su propio mercado por la invasión de productos extranjeros a quienes los comerciales dieron facilidades de entrada por nuestras fronteras . mediados del pasado siglo debate en este problema , y complejo . más veces no se le técnica y , sino que se le convirtió en instrumento político . en las , citadas la cuantía de los intereses ' en riesgo . desear es que el de busque el bien de todos en aquel equilibrio , que los justos y creen que es posible encontrar . la la 20 , os obreros de la industria textil de han reclamado un del por 100 en sus la de lo ha por ; contra esta causa han sido todos los obrero previo aviso de una quincena . será efectivo a partir del 20 del mes corriente de comercio 20 11 comunicado oficial : señor , ministro de , ministro turco en , procedido cambio de notas en espera de la un de comercio , en las relaciones entre ambos países el de la cláusula de nación más , este propósito , la dice el de las comerciales por tratados con otros países ; , , , , , y otra parte , están a de negociaciones para la firma de con , , y por , se notas entre , a las relaciones comerciales entre 11 piensa completar con disposiciones los trata dos de carácter completamente general . aumenta coste ; la vida 20 11 índice los precios al por mayor en el mes de julio se eleva a , contra en el mes y 11 su regreso a el ministro polaco señor ; dio cuenta los representantes de la de su vi , por , emprendido expresar el ' de al pueblo por su ayuda durante la guerra . . pronunció durante las tres semanas de su , en los discursos , visitó nueve ciudades y tuvo veinte entrevistas , que sido en periódicos americanos bra de tierra lejano 20 12 han ; ti un temblor de tierra de . violencia , cuyo se a unos nueve mil quinientos kilómetros 20 12 periódico dice que , por , , y : . una de comunista . motivo han practicadas quince detenciones ramos que en la cultura de cada cubano hubiese un de : directo sobre la cultura española , que a una vez siquiera cuanto compatriota , nuestro de manifiesto una vocación a dirigir la política de . de tales se deriva el más rico para un y efectivo e u 12 relaciones entre y el , son muy . hecho un pedido material de las fábricas , lo que es considerado como un gran paso la colaboración económica y política los dos 20 12 llegar a fabricados en por cuenta rumano , vienen el número de aviones que tiene en él ejército de la 20 por un alto funcionario del ministerio de de , que pueden del general , al recibir el , se encontró con una , deuda interior de millones ' , al su plan de economías , a 11 ! de diciembre , un excedente de dos millones y medio en de mayo había un fondo ? reserva de 21 millones , después da 20 12 ' liquidado totalmente deuda los del dado el arresto de y pagado de la mitad de co sus . mente , con motivo del de la actualidad la deuda a dos eleva solamente a tres de paso en . millones , que se el de ha puesto en libertad agosto y el 30 de septiembre otros cinco , miembros de dio , han sido que actúa 20 12 en la organización y la señora , viuda del celebración del , está presidente del , compuesta por las siguientes personalidades ; , que la un herido 20 12 español preside ; , , hallado secretario ; , te herido el 11 del corriente en la oficial los férrea de , ha dos asesores del representante consecuencia de sus , don don . encontraron en su poder ; los tres billetes de ferrocarril que a su los , por lo que supone que asuntos relacionados con las ir con dos compañeros , y sufragios , extraño que éstos no a , y don la la de ; los . los busca activamente . que en , , , de 13 ha , , producido un violento en y los de la . . fuego hizo en breves minutos enormes progresos . explosión varios depósitos de esencia algunos de los empleados en el fueron en la caray en las . compañías de bomberos para localizar el . han quemado enormes de mercancías . daños se calculan en dos millones y medio de 1 10 correo militar español , coronel . estuvo la de , donde a hacer entrega de una de plata que los aviadores españoles dedican a sus . acto el de milita , , general de 10 correo de ministros se reunió para 1 de asuntos relacionados con la de . todavía si se convocará el para el día 25 . . 19 correo encuentra en esta ciudad el , que ha con el presidente y con el ministro de sobre a la representación en la de noticias : una , de el joven , de diez y ocho años , salió el tiro , en el a una mucha cha de y siete años , que , momentos después . mató de un tiro ni teniente . agresor detenido . estudiantes portugueses que han ido a a los estudiantes han sido recibidos con grandes muestras de entusiasmo . de noticias os rebeldes realizaron ayer una agresión contra el de ' ladrón que robar se al . entrado en de la escuadra italiana se ha inaugurado el al escritor y en hubo varias personas heridas por accidentes de vehículos , ' de . pública de denegado permiso a los los de treinta muertos y treinta heridos graves a consecuencia de la explosión de una caldera en un barco de ! ! ! en el puerto de . dio en : le o noble 20 12 caído una chispa eléctrica sobre uno pabellones de esta ; quedando incendiado por completo y las pérdidas materiales en unos 10 millones de francos ; ? : 0 0 , 0 ' 0 1 3 un motor , fabricación sueca , casi nuevo , de efectivos , con su de 250 183 mejor de la . suspendido 20 13 ha suspendido la publicación periódico por haber hecho una crítica de la administración del ; : : : doctor y la a cuantía de francesa 20 12 un editorial dice de círculos financieros y diplomáticos la : la feliz ti estos días de la cuestión que hecho el las a los . por del presidente de cálculo de a lo asciende la de . da francesa es motivo de doctor es un discusiones primera rama de lo que del presente no , uno de nuestros deuda política , la deuda comercial , comprende los actuales de quienes parece menos esperar que lleguen por los particulares a ocupar , en el , posiciones cimientos más de los americanos , se en 1 de que las que en el de 1925 en el , el interés compuesto del 3 ocupan . por 100 dólares . se añade a esta cifra la suma presumir que esta a correspondiente a la compra , , hecha por el doctor del , da los , le haya ofrecido una americanos , se llega a la de observación directa y de personales contactos que suma de dólares , lo más segura y que , en cifras , da un total . del príncipe de la acerca de las relaciones de millones de francos del a sus para con d príncipe de , que pertenece al entre y , sobre las dio real está considerada una dé las más bellas les muy bien pudiera estar llamada mujeres de su país fiestas a en el futuro su rosa . como de , deudas de la . ni . . . . ; . de . ! . . . . 58 67 121 125 476 169 400 651 118 187 428 125 200 216 235 490 109 182 220 299 321 299 430 270 396 476 231 609 109 273 . : ; de 2.500 pesetas cada y . lo ; de cada y . . ' ; , pesetas cada ' y , 1.000 pesetas cada una han y . 99 de 500 pesetas cada para los 99 83 del primer 111 148 157 270 336 428 231 387 437 962 614 121 316 108 114 135 495 6 666 115 186 157 600 930 107 275 316 923 930 706 - 500 para los números restantes de la 95 premio . para los 99 restantes de la 118 186 231 510 600 260 300 515 666 114 148 437 490 613 651 669 118 114 500 157 220 247 182 396 118 172 183 194 299 614 118 138 270 470 515 651 240 247 200 135 260 400 107 490 183 350 194 , 367 135 aro 470 ; 55 y 170 350 365 470 82 240 , 139 367 704 80 ? 800 . 108 121 260 270 450 669 ' 900 6 ' 21 de 1925 al no apreciar éstos lesión por el aspirante al título , que debía continuar la lucha , pero el combate y se ha declarado nuevamente campeón a . campeón de peso gallo sostenido un combate a ocho asaltos de tres minutos con lucha ha sido interesante y llena de emoción , desarrollándose muy igualada hasta los dos últimos , en que ha demostrado mayor dominio , que ha sido declarado vencedor por puntos . han y , da peso y , peso pluma , venciendo los primeros que se , por . , en el asalto . , , registrando que de cinco encuentros otra derrota más frente a los solamente en uno , empató en . y sucumbió en otros dos . resumen de la . , rasgos los datos de los en que han las naciones que ocupan la primera fila en el europeo , a , e de su de , frente a , se , sí no por las de su , por resultado de sus encuentros que 11 o nos ha . partidos los españoles en los , triunfaron o menos , , e perdieron al equipo 2-1 , 2-0 , 3-0 y 1-0 , , un total de ocho tantos a favor por uno en sido , con , la única nación que en la última temporada ha sus internacionales por victorias , por , por , ante los futbolistas , que una vez la de su ausente , por cierto , los últimos juegos . : , que en conquistó título que actualmente el , aún menos que , en los de . le una al por , acabó de modo brillante , venciendo en per en a . , que la , son los : perdió ante ante , por venció por sucumbió ante por es ; obtuvo da ? empate y tres derrotas , en primer , por último , es de las naciones europeas en el por e , por torneo de , no ha tenido una registra en su haber un brillante , por su auna con , parece un a , por en del fútbol , por con . a cero viaje del vencedores han sido : 0-2 casi el del 0-3 todos de a y importancia . obstáculos , el , en tres equipo madrileño irá por , obtuvo dos excelentes los elementos : , . derrota . : , , fueron 2-0 . del 5-0 derrota única se . la , por : , , joven en , , , del de sólo dos , . : , este año . , ! , le venció el primero , , y 2-0 en el segundo obtuvo , del su primera victoria : y . al vencer a por las gestiones a 0. das cerca por la excursión de su y . que tanta , por negativa del . en por su partido , por tener que éste principios de septiembre en el ha tenido una mala partido inaugural del nuevo campo con a del con los un , en , , en , y , derrotada en , contar con el por por la propia . , no es posible obtener el uno ; perdió , permiso de la , del por 2-0. con venció , por 1-0 . manera estas dificultades y otras que han al los más arriba el equipo que damos en valor , quizás , con la inclusión de , dispuesto a jugar con el máximo entusiasmo para dejar en el mejor lugar al fútbol español . pierde su en ha contra el el de los partidos tiene en . campo de hierba y de gran ; dimensiones no era el para que los su clásico juego . el partido hizo un trío , a pesar estas circunstancias , se distinguieron por su juego rápido y de combinaciones , no les la fortuna en los que hicieron frecuentes incursiones al campo de rivales . el : con la victoria de los alemanes por . , , , . . , , , , , y . acompañados de , el entrenador realista , quien durante toda la será , en unión del directivo don , el consejero de los jugadores . saldrá también el domingo próximo exclusivamente el partido del día 26 en contra el importantísimo equipo primero del campeón de . al equipo , al que le será : en una clínica la pierna que se en el último campeonato , en el jugado contra el , de , se ve , entre los que se faltan , , , , y . que por causas no pueden ! al equipo . y carbón estragos de la el encarecimiento de mano de obra y los conflictos sociales hecho disminuir la producción de carbón todo ello , unido al rápido progreso de los motores dando la cada día , que se va al petróleo en sus varias especies , como principio de fuerza motriz no es ésta una de las menores preocupaciones que tiene en la actualidad . empleo del combustible líquido , limitado en un principio a los buques de guerra de escaso , se va de tal suerte , que no es solamente que los gran barcos de guerra como , se el nuevo sistema , sino que se los que ya llevan varios años de servicio , en de la economía de todo que el petróleo representa siendo grande el ahorro , por el mayor número de del combustible líquido y el menor espacio para igual de petróleo o carbón , lo es mucho mayor aún por la gran de personal en , el trabajo menos penoso que el del antiguo , verdadero forzado los la supresión de las del , por el simple de una la consiguiente observación del nivel en los tanques la necesidad del nuevo combustible se deben políticas de nuevos es la inquietud de que ve cómo le su preponderancia su papel de de los demás países . 1860 no se empezaron a en la forma hace hoy los yacimientos de petróleo en los primero y en los poco de ; en ya la producción era de 46 millones de toneladas aunque no hemos podido encontrar cifras posteriores , se puede afirmar , sin miedo a , que desde entonces habrá aumentado desde luego de ser inferior todavía ala producción de carbón ; pero tres toneladas de dan las que una sola de petróleo . son el primer país productor ; los les hallan en y recientemente se hallaron nuevos yacimientos en sobre todo , en producción anual es , aproximadamente , dé unos millones . da poco diez millones ; en diez de la península de ron , el está lo por medio de de ' se le conduce a las , de donde sale en ' tanques , por el hacia el de y por * completa hacia la revolución rusa * petróleo del llega los de los mismos italianos sus recientes con los siguen sus en el golfo de cambio , las explotaciones los , en y van progresando , así como de de prácticamente poder de los norteamericanos que los casi en su t la , que , compañía holandesa , reparte la mundial ricos los yacimientos , lo cual podría miras inglesas sobre sobre todo , y las potencias han la importancia de este , que ya no debe del porvenir , sino del empieza a explotar yacimientos de hace investigaciones el central del de producción de en un acuerdo con no parece hayan nido un resultado de se en cuenta los sondeos hasta ahora , si bien combustibles de como productos de los de ; las entendido que han dado . problema del nosotros en como necesario defensa nacional que de submarinos , todos y petróleo en en vez de carbón como necesidad de en n economía nacional desequilibrio de de la importación y * , como en grandes de un producto , co cual , además se podría en el caso de con exactitud necesaria en tal travesía del de la conocen los siguientes detalles de la frustrada de la a del de la de la nadadora americana . salió del cabo , en la francesa las 7 10 , por un remolcador , donde iban sus entrenadores y y numerosos deportistas . tiempo era y la mar estaba en calma . nadadora americana tomó la dirección , siguiendo el adoptado por cuando consiguió atravesar el . el de ocho , avanzaba con después de 1 li . 20 minutos da se encontraba a bastante distancia de la costa francesa las cuatro de la tarde , después de cerca de horas de , se en buenas condiciones , con seguridad , sin dar señales de las siete y de la tarde americana comenzó a sentir los del frío . de luchar durante media hora contra el agotamiento de producido por el intenso frío que se había de ella , abandonó , subiendo a del remolcador campeonatos españoles segunda vez , como ya saben nuestros lectores , han los , nuevamente la copa del . los detalles de la victoria , no es nuestro propósito repeticiones . , por tanto , los siguientes interesantes datos sobre el historial del campeonato de en la definitiva posesión de la copa del es tres años , consecutivos o . trofeo en la , del , de ; en , la , del , de ; en la , del , de ; en , la , de ; en , la , del en y , la ? , del , de año próximo campeonatos nacionales se disputarán en copa del tendrá en aquellas tres candidatos a su definitiva : , y . domingo del presente mes las categorías de y que sean socios de la , con el siguiente recorrido ; salida a las siete de la mañana del kilómetro 3 de la carretera de frente al castillo de seguir a , a , donde situado el viraje regreso al punto de partida por el mismo , con un total de 55 kilómetros para la que se ! premios , en varias copas de plata y objetos propios de este inscripción para esta carrera puedo en domicilio social , , 19 , todos los días , de siete a diez de la noche , hasta el del corriente las doce de noche , en que cerrada la misma . mismo tiempo si ? pone en conocimiento de los de la carrera celebrada por esta pasado día 26 , titulada para el campeonato , que día 28 actual las diez de la noche , se , de de la misma . 20 celebró ciclista , con un recorrido de 120 kilómetros , de a y regreso . vencedor co , que cubrió la carrera en cuatro minutos segundo lugar con tres minutos de diferencia con el . anterior , llegó de la otras noticias que a nosotros han llegado , el obtuvo el triunfo por de la es sabido , la de ha emprendido un viaje a , donde con los mejores alemanes en las fechas : 22 , en , contra el . en , . en , contra primero del , campeón de . en contra el , de 30 , en , contra el . jugadores que han salido son los siguientes : , , de caballos 20 12 de público se ha celebrado la segunda reunión de carreras pesetas . . de de . . pesetas de de . pesetas . , de , pesetas y copa del . cuatro caballos , llegando el primero , , de ; segundo , , de tercero , , de . : 800 pesetas . cuatro caballos , del de . pesetas . seis caballos de la . 1. . 2. , 3. jugado en la habiendo vencido ante 2-0 ante 3-1 con un y mejor , que el equipo ante es , pues , . * , que desde disputando a la sufrido tres resultados 1-2 , 0-1 0-1 han sido 1-0 habiendo empatado un con un . afirma en estos un progreso notable en relación con la 36 . aquí el de ocho de mismas fábricas que durante años han construido automóviles cuatro de calidad sin rival , en su superioridad del ea debida a la perfección con que es construido la calidad de los ea su construcción , el estudio detenido de todos sus y la excelente de obra . de ocho otro automóvil de y que todos los superiores de seis . todo * se por si mismo . dar un paseo en el nuevo automóvil de ocho considerada te los años como primera sus en la recientemente descender su valor os debido a la antiguos que han pasado sus servicios a , , y , su equipo . partidos , como lo prueba al a por pero luego los se ron ante , tubo dura dos meses , tres veces día . tiene usted va tamaño del tubo o su duración ? es fácil a una para aumentar su volumen , pero esto rebaja su calidad . no contiene ni otro inútil usar un de para cada tubo de tres veces al día , dura dos meses es de una economía . se en el tamaño del tubo y tenga siempre presente la calidad del . a su dentista acerca de la . con general los de da y , ' general los periodistas . publica una orden que , , abierta una información escrito , entidades y exponer su opinión la creación de un , de crédito al comercio . publica orden que , en cumplimiento ley de , declara provincia de sido el país al ici . ante : más por son elocuentes , que no necesitan . o relativo el a cero con el y , campeones de 21 el se ha celebrado a noche una interesante de boxeo , que ha sido por mucho público . parte principal del programa lo la disputa los campeonatos de de los pluma y gallo . campeón de aquella categoría ha con ; , quien , en el segundo asalto que había recibido un golpe bajo reconocido por los médicos ! la sangre del puede sobre como otro , pero de mi sobre lo hecho ! , si no ha ; de agua ! ... sido a mi no quiero acusado descubrió su y sonrió . de un crimen tan horrible que no he haberse por la luz de su acusación , , es cambio total de su aspecto quién ha podido mi padre sino como si la del ha ocurrido de se hubiese hallado en sociedad con ? aquellos antiguos conocidos suyos . que a lo en a ! el juez el fiscal lo casa del comisario , si bien hacía que de cambiar con él , dijo a había dejado sus salones comisario , cuando lo encontraba en la calle , : las por vive . , gesto que en sí él golpe terrible , . también con declaración de y de él , nos , sin duda es pura cortesía mujer de éste , nerviosa y médico . , siempre , hasta con cierta . el juez con d sólo había hablado dos veces dos sobre mío por ese el mujeres a este , por acceder usted , hábil este ! alegremente mi le la noche ! todos los elementos de juicio . se tres veces . , les que mi actitud declaración de contra usted como si hubiese ! confieso 63 de inmensa fiscal . también que vino , ! parece haber se levantó bruscamente . el honor de veces con usted favor , en casa de ! , sé que hable con ella ! que en estas circunstancias nuestras este momento es imposible ! vas situaciones son sobre mí ... , si me acusa , , también a , quien de te comprendo . he estoy dispuesto supongo que nuevo se sentó , sin que decir a esa en mi , que no soy un , que la que me producía durante toda hablaba acelerada , a noche no es la de un delito te , como si sus jueces fueran sus mejores : se trata de mi . ! modo que , por de pronto , hacemos . noticia que ustedes me dan me niega la la vida me llevó en de su con él , cuando yo tenía tres , tono grave de todos , mi cuerpo estas manifestaciones . servía de eso ? , que lo ; pero también lo modo ... el juez . , un instante de culpable de haber violentos , de descanso ! aun pobre viejo ! pero esto no sobre es para escrito en mi fuero interno me con ! ... t aunque esto pertenece a mi vida privada , no les afecta : son del corazón ... ¡ inocente del de mi , a ustedes en seguida ! ustedes de sus sospechas ! una idea m ! , ! el de continuar el le me un hecho parece usted a su difunto tenía con él frecuentes . que hace apenas un cuarto de hora usted lo siguiente : no lo he matado tenido intención de posible que haya . puede ser ! de vez he pensado de hermanos por por la . de del , cerca da la cama , un sobre de papel grueso , con la : mil rublos para mi ángel , si viene . abajo , había : mí niña , sobre , con de roto y vacío se halló en el suelo la cinta da color rosa que lo la atención los lo que había dicho a que este reproducía en su declaración ; esto posibilidad de que se al amanecer , por lo que había dejado escrito sus propias palabras el hecho de llevar consigo una pistola cargada . hubiese dudado de e designio con , había contestado , : preciso , pues , a para detener al criminal antes de que realizar su proyecto . está claro , está claro ! el fiscal , . suelen suicidarse al fin de una ! ustedes , , al comerciante quien había robado quince mil rublos ! primer cuidado después , sin siquiera el dinero , se entregó al . exigían así es se encargó al , se en nuestra ciudad para cobrar sus , que se a con el objeto de estrechamente al criminal hasta la de las autoridades competentes al mis tiempo la necesaria . a , da , al , antiguo conocido suyo quien al corriente de todo los lectores que , al regresar de la galería , vez con , encontró a , en cuyo observó un cambio . y los vigilancia de que eran objeto se había ya de la caja de las pistolas , en lugar seguro las cinco , casi al alba , llegaron judiciales en dos . el médico dejó de cuidar a , cuyo caso le interesaba hacer la crisis de violentas y durante dos días , son debe la ciencia ! , declaró a sus compañeros tos , al despedirse , sonriendo , lo por ocasión que se le ofrecía caso tan llegó a afirmar el médico que tal ve ? no llegaría al amanecer de , un tanto , pero necesaria , en el en lo dejamos . ! el , con los puños le impuso silencio llegó . actitud es un funcionario de las preciso imponer un castigo ejemplar ! también , ! nos juntos ! , aún . nos dispuesta con él ! , mi vida , tesoro ! , a ella y . es inocente , inocente ! la fuerza , . de tal modo , que cuando volvió cuenta de la rodeado de policías y sentado mesa él , también , , el juez de instrucción , le ofrecía un vaso de usted ! y ! como ; pero aun en tan anormal momento sus ojos , , en las del juez de ellas con una piedra amarilla clara , de un , . tiempo después con la fascinación de ; durante las dolorosas horas , fascinación de la que no podía la izquierda de el fiscal su derecha , el del juez de instrucción , un joven que vestía de caza muy usada . un extremo de sala , cerca de la ventana , el comisario y . , ! por el juez de instrucción he , , ya he ! ustedes , , decidan de mi suerte ! , fijamente modo que afirma usted que es inocente de de su usted el favor de nos los de este odio con padre ? . ! con aire de he de tener , si a nadie he * la ciudad lo sabe . mucho lo dije en el , en ' ... mi padre , ante ' y lo , no ! he proclamado si he revelado en todas partes mis en el mismo qué se levanten contra mí acusaciones que todos he anunciado que y lo han ! rea ? , , , de ustedes y la ' . estoy , , sino yo , puede , sino si no soy yo , a ustedes , , lo ' ' dónde ha sido muerto , cómo y arma miró al juez y al hemos encontrado sobre el suelo , en su cabe el fiscal . es ! ni alma tormento miró a todos , , sin comprender lo que le . pronto se y gritó , brazos al no he mí padre he ... pero soy inocente ! he sido yo ! había aún terminado estas palabras cuando apareció cortinas y se los pies del comisario yo la culpable ! , llorando , levantando las . mí ha al pobre quien yo ! es la mayor culpa ! , mujer 46 fin se la por 100 20 y fiesta la liquidación , al próximo . el está , ; ; . ; , 300 . 25.000 , ; . 25.000 25 billetes ! 3.000 y . y . ; , da los dólares ; , es oficial dos , ; el , da ; ; ; , y ; , , te diarios de compensa : , , 1.226 51 72 , en el , ; , que habría de , en tiempo fijos el la su en el el capital sin en la a que debería asegurarse en el de del . . : y y países y en llegar dicha : las naciones co le con , , el en . que debe formación su tal , determinadas operaciones del activo , y mercados la de ! : las en ; no se ! ' ' en ! de de pienso no la de | la ? irá a pa que por ante la del verano de se lo colecta su : ' en ' : va a los los se ' negocio continúa con tendencia , . recibe mucho oferta , por el en ; pero así y todo lo se con el con detenidos , en el el de de la civil detuvo , de veinte , vive en de diez y siete , de el . fueran tomó declaración lo y cuatro se los ! eléctrica se de tres robos recientemente la de , 70 , . 83 . 70 , , , 50.000 13 , de 5.000 2.500 . 500 mes próximo ente en baja m 300 300 40 77 , 25 , da corriente próximo . 77 13 , , 6.000 4.000 da 2.000 de 100 y 500 : serios , , sin , 1. de 23.000 le ' da 500 series antiguo , de 50.000 da de da li . de 3.500 , la , da . da da 6.000 da da 500 . , , 4. . , . . en pequeña los . e yo , ' con estas que en de : de 62 no 58 la . ellos son profesionales robo ; los objetos los casa de la , la cual , en unión y , que también han . dos , los vendían después en . . 32 . hoy 34 34 . los , que se hallan pesetas , los 100 , el de la incluido , calle de serán al . cotizaciones en los más de la región han sido la , las siguientes 100 los la siguiente nota , 1 enero , fecha le 15 , fecha , 5 de junio , , * 5 , 24 serie , 100 , lo . , , ; - por el 20 y , . 80 ! . . 30 ... . : 111 . c 1 . 43 . , ... , , 270 m , , 99 77 2 . . 37 , 3. 93 ... , . . 33 , 134 , , 65 99 77 . . . . , . 80 . 82 82 82 del 82 82 84 84 82 85 . 80 84 84 fiel 76 79 80 83 83 82 , 90 fe ? 82 83 69 68 70 60 70 80 62 52 y 44 44 42 65 40 42 44 50 53 51 60 50 60 53 52 31 45 46 li el 3 ti , , ... 32 134 , * 31 belgas por * ; , papel * ; * : . , ni , , 50 44 50 43 44 43 67 60 44 58 56 46 42 69 40 45 46 47 58 60 61 45 56 49 el a : los 170 77 51 50 74 72 60 62 59 . 82 82 85 82 58 61 65 64 63 70 70 73 74 72 58 60 40 40 39 40 36 35 40 36 40 38 72 58 60 61 60 59 admiten a de de , la de 22 de 428 . 40 , 43 * de 75 45 33 430 , , , la irregularidad entre los baja , de en , 100 134 , 31 , , , , , en los de 15 100 , 100 , ; , 270 100 co , , , . se una fin del corriente al la de a . . un artículo de las artículo de de importación que no se se la la la segunda del 22 se los la la : las tanto los , soy : ; antes la , , de del 10 , ' se ti . , por decreto dispuesto que quede el pesetas lo podrán admiten agentes en ser por . . de las los requisitos con que éstos cada caso . 35 , de . ' , . de días , ' tormenta algún daño cuantía en el ; general situación de en los buena , precios , por reales y en que ? : del , blanco , tinto , 20 del , 34 60 y 42 ; , 30 ; , 34 , 30 de los , variación , sobre , , sin descuento , sacos de 100 , en pesetas , son los siguientes : mineral por 100 ácido . sol , ; por 100 , de por 100 de por 100 de por 100 , ; hierro en polvo , ; de abono para cereales , 23 ; para , , 19 de agosto , de en su . de . , por la orquesta el . bella . , los 3. : cubana . . los y escritura , por la la se refiere * la es el sigue : dio de la de ' general del sana , por la contar con el el exterior . la . del . . del francés para por la la concesión de créditos al comercio exterior . 4. la nación su comercio ; condiciones para que pueda tener una vida y propia sido abierta una información pública por escrito durante el de un de al la cual organizaciones , entidades y personas se el su opinión y conocimientos en el al que se la el cual podrá , ser contestado en sólo en aquellas que cada información considere conveniente . advierte en el la 12 de los iniciativas que se en relación con la materia de que se comercial el provincial el de el del de pesetas en el otro de ambas citadas , desde la parte exterior del coche dos hombres bajaron la ventanilla y se la que ella gritó hizo uso del timbre de lo , este aparato no . y siempre . : . , . . y . 25 y en el una cartera yen el otro . del madres quedan a de la ruda prueba del parto . devolver sin las fuerzas e impedir en la espalda sensación de agotamiento , impaciencia y , no hay lo saben millares de mujeres y multitud de médicos que , sabiendo que no contiene drogas como el en las . 29 de u el es el , ' * 1. son las condiciones el cedido por español a de las de mercancías necesarias o convenientes a la economía nacional dicho crédito directo por extranjeros a exportadores e españoles . 3. el el punto de vista del crédito . 4. el el punto de vista del . 5. destino y origen de venta necesitados de estímulos de los en caso española . afectan ala nación en el en la de los de la preponderancia de éstos y el , carácter general y de orden operaciones que no sean las de internacionales y puedan ser e internacionales al comercio exterior o requeridos por de españoles residentes en , de crédito al comercio del nuevo y en qué condiciones , tales principalmente fin comisión , información continua sobre precios y competencia que en mercados extranjeros extraños a los los organismos españoles ya , tales como de , y 24 , acordó abrir concurso entre casas españolas o representaciones extranjeras para la adquisición de las siguientes con motor de explosión a gasolina y con un peso total de ocho mil de por motor eléctrico de corriente continua y doscientos veinte piedra de cero a dos centímetros mínima de un metro cada ocho horas con depósito presión , de de mil os litros de todos los los ser de riego e incendios se : este suministro , que sus y ofertas , bien por en conjunto para la total las de esta yen el publicación de esta anuncio 1925 . del tos ' ti cogido en el ? . ellos 1 para personas del aparato , y sistema nervioso . . 11 hectáreas de jardín . : . . . : , ; ! ! 21 agosto de 1928 persisten en la paz a , ya participado por escrito varios jefes sus propósitos de no continuar la lucha . tribus las de se en a esperando la ocasión propicia de pedir juntos . para posesión del de ministro de en el diplomático y ; , una de más antes personalidades de esta , tan en hombres de recia cultura muy siglo veinte . va a dos a cual más la de representante país ante la corte de la de embajador de esta pero sección de la de las letras , ante los literarios la seria ' qué campo de : . tan informaciones y a la , que en opinión del embajador y , su publicación en un volumen , no sólo a su autor , sino que ; servicios a la vecina . , como de , tuvo que afrontar situaciones , labor tan , que premiado con la designación de ministro del , adonde se le envió en el único . en que las relaciones diplomáticas país tan querido de tuvieron un de tirantez tal su y tantos sus éxitos , que , como reconocimiento de sus , le de , que era su , desde que estuvo en la madre como secretario de la de su país grandes rasgos quedan dos los del diplomático , de quien tanto pueden esp pues no es el , de los pasan por un puesto sin dejar una . que ha querido en esta ocasión su de ejemplares de su , como que la de las es la vez , la corte de los , pues ha hecho que la comitiva diplomática del sea integrada por dos de talento . primer secretario que lleva el ministro es brillante periodista que jefe de una del gran rotativo de , cuya casa ingresó a la de su de abogado , sin que nunca dejara ese glorioso más que para desempeñar en el extranjero comisiones diplomáticas , como la de secretario de la que al al de su independencia y al a trasmisión de mando . ideas liberales 20 la 20 10 región nuestro enviado especial de la plaza cita como muy los ha quedado servicio silencioso y en el período de limpia de rebeldes . 1-2 del año anterior a los 20 : ita de las , que vienen desde el de , hace tiempo las fuerzas de tribu el que en la estación por en las . sin condiciones , autoridades y muchas la columna del general , del y . aro estableció la de y , este último auto 20 de ha los muchos , a nuevo . desde al los y ! del , la hacer más efectivo el con las memoria teatro ! ; luego del al palacio del francesas ? , preciso se dispone una para obtener el día más para , . acto las visitó el de evitar enemigo que se de cien pesetas al , de su . civiles , y por todas los del de en . y de los calles están y , que manda el de han someterse gente hambre en en la línea internacional oferta ha sido aceptada , pero de para que enseñado a leer y escribir con ciertas condiciones del 20 este medio , las se en tres meses a todo el francesas todas las había delegado en el presidente de la para después la paz lo mismo que sin de sus tales como las de con obsequiado . y las más la . el que tiene se militares . visitó la la hasta el extremo norte del nombre de éste , el ha recibido un . a a , así los leyó el , para visitar , país de los . de todos los medios para del coronel del de la de entrega del al donde es todas partes . también por de cruzar la línea de posiciones , de , en el que se rebeldes las al ejército en el acto de . leyó , para los de y de la del y piden el . , las que figuran , y . ha entrado también en del de la en aquella capital : con la gran , de cultura de con y en jefe ha contestado con los y varios 20 12 no ! otro despacho de la provincia . ve regresó de su excursión el ésta una de las el presidente de la de 20 las 20 la estar no a la de la . , de vida de lo de ayer marchó al que las , pronunció un se celebra en el que se mientras el general jefe de la zona francesas en la región de , en el que los otro régimen que del hizo príncipe de presenciar la operación , descuella , la toma de en la o sea el español que habían de realizar posición evacuada hace un mes . , de su labor . siendo la fuente de las columnas de coroneles seguido el don fuerzas se seguir , en nombre del de todos nuestros enemigos en la hoy en dirección al 20 10 las diez alcalde , se hizo del para la zona del río . que domina toda la región , elogió la figura de menos cuarto de de llegó a no columna de dio las en nombre ayer salió el príncipe de la región de se han tren especial pa , con ser suficiente el de un nuevo puesto en el de la ciudad . enemigas los discursos se de visitar las instalaciones puestos establecidos entonces de la zona española sin ser después que los francesas actividades con es más su a el , de la dispusieron las . . ron el la . su a de estableció al muchas fuerzas indígenas n estación con su . su talla , pues , si les para esta clase de servicios también tres puestos entre las han intentado pasar la como ministro presente la viuda de al heredero , doña , que del da muchos meses , las de y en la región , como cuenta por los asistentes , de la , de la operación , los franceses , con con . ellos el autor del , ; el las líneas francesas y y bienes detenidos yo trueno , el servicio se viene hay director , ; los su valía como de españolas . por las tropas de de , bastante fortuna , pues limpia capa no me cumple relieve a la ceremonia coronel invitó y como habrá podido por los al general ya su pruebas , porque sus altos quilates ; son fácilmente en partes diarios se han un almuerzo que se general de la , don obras que se han cargas con y celebró en ; en recientemente ; , los ingenieros de y se han hecho . aunque así no fuera , podría y todo el el se celebró alto de la aun recurso un vino de honor con que todas . y de no han sido los de expresamente de sus méritos de aquí muy para al , . de al : sé no ha de faltar príncipe en su visita . otros estos servicios . bien ha pronunció un discurso diplomático un sido el enemigo quien ha llevado de la población de embajadores los citados y los 20 pues a más de las sumo que no ha de 6 ingenieros de visitó a las herido el escritor de algún que sufrió se vio escaso de en el tren , que siguió hasta , las de tabaco del literario , n el paseo llegó a once y diez de de vida 20 quien le delegados de por el automóvil de alquiler la que con derecho y sábado último teníamos tranquilidad en todos los poblados las ventajas que el títulos disputará . , conducido por 20 11 la estación en , el príncipe y su se de en este campamento de la zona y se celebran cultivo de dicha el notable ! que comenzará sus sas bodas como consecuencia , de contestó que desea de diez y seis años llamado ... , , al . gala de que un fuerte iba llegar en varios años a la , que ha , con domicilio en la sala el 1 de octubre próximo , ' las de por las calle de , 29 , que continuación con delegados de , naciones . d para que el tabaco sea en viejo sus de novelista de alta estirpe del poblado de tó con heridas de pronóstico el traje de provisto de se principalmente de riqueza nacional recia . saber que puedo fallecido en . una de seguridad bajó al adopción una ley es uno de los poblados ue la zona de el jefe que le había hablado dejar buenos dice que , en una de las , en es posible que los de la gran riqueza el tabaco conserva su que una bicicleta , iba del y de dan al presidente que oficios al escritor , mi a . a una de las del coche , algunas otras de su una nueva del de nombres metido , porque su nuevo en , recibió a los y por eso cayó bajo el vehículo llegó su diplomática no se requiere que cruzan a diario las da un bombardeo de la y se los demás problemas ' cuando éste a hacer mi viraje . hasta metros de , ni capacidad critica ni periodísticas tuvo que aterrizar en los por la ampliación del es la las en la caballo desbocado periodística sobra con saber el primer refugio del , de con el de mineras , una : la cuestión de las minoría * los diplomáticos establecimiento de distancia de mil ver tráfico de estupefacientes , los cuando el una rato por el teniente don , donde el . , calle la se los ti de del y la la contra él para ayer un caballo que estaban los armamentos . tiene de gran señor . a un se mineros . permaneció en le sirvió también diplomático 20 tó del agua a el tres cuartos de hora , recibidas oficialmente en , de la cuando el general le de recibió ala comisión de se ha siempre por su echar unos luego al exterior y va el 26 de septiembre obsequiado con un salir del de . la que el cultura , preparación y seriedad , carrera por los calles de el funcionamiento de toda celebrará un gran te al almirante del ferrocarril de pues no la tenido el actuación las de la instalación para la clasificación , al que iba esta noche del del . ! y el le reiteró el carrera diplomática , se destina dentro de la , de del carbón . el fuerte celebró una que tiene hecho , delicados servicios , lo más de su como y calle de . llegar de , , procedente de en honor da los el del el conoce el gran valor de la política , la literatura , llegando a ser a ésta el chocó del marchó en , el jefe de la columna de la , que y las ciencias , especialmente de la del te con una columna de las que y estuvo en el que una compañía vez el político los del el que la tiene 20 el arsenal de con el de de del capitán la , son que formó ambiente para el quedó y el sus obreros , cual hizo los resultó con heridas . elogios . , llegó el aparato en a al sus regreso país del por el . las dos de la se celebró da , y y el capitán te el del de con largos años de tuvo una actuación al banquete ofrecido al local , que ha venido para ; : , de donde no son cada como de . de autos , estos del de . por la pertenece al habla con el 20 al unos setenta potencias curtidos en la campaña , que desea ha dado al país el paseo de , cruce con los , el obrero 20 11 el ' establecieron la con con ira al hombres de gran valía citar la de , un ofreció al periódico , el , situándose en los la la escuadra su padre automóvil de alquiler un martillo en , , publica un tos que sus oficiales los fueron . un discurso el la actitud de diplomático de la ambulancia de la construido por 61 . , la astucia y el , ene ofreció el hace al . conductores de de esto , el príncipe frente a las grandes la 20 al actual embajador sufrieron heridas se a la fábrica el periódico , el objetivo o aprovechamiento del son en comandante de pronóstico política de es una 5 , , que acompañaba al , la contra , factores principales para el general . dichas grandes potencias un alto y la el almirante , funcionarios de quienes don da las de conductor del automóvil de la éxito de estas . raciones la , del que el , del de es en . ingeniero director , señor ya , la noche por hizo , nacional , al periódico invita de accidentes , , en el de las votos por la colaboración de las obras que realizan países de la y de sus méritos al real visitante que sus en . a creer los dos ejércitos en dé el al presidente del , el es de que , procedente de el tiempo que éste evitar una nueva ; ' que el enemigo , avisado de la resultado . , la dijo éste que el y sencillez tan , , se a , la fábrica . felicitado por próximo al pueblo se organizó catalán , le simpatías por alguna , el príncipe , así suyo tan de y resultaron heridos como de efectuar el , donde en la le había los de la y su esposa , y franceses . , ha de mucho su hijo de , que se sus de un de de llamado . pronto la compañía es abandonó la fueron españoles , se les dará en cargo tan las del pueblo fábricas de la despedidos por los agrícola e si cabe , como el diplomático de volcó el automóvil rica del de esta matrícula . que va investido . todos indicado el que de visitar la del observador s ' en la cabeza y cara para el sitio adecuado es el . sobre los de segundo , de la el automóvil , el heredero del trono pasó 20 ; aceptó le ofreció de , que se las fábricas propiedad la de la venir dentro de el , su valer con del , . la agresión combate en el se impusieron los de días terrenos y alcanzado o su edad el recibieron el consejero don por las sombras , entre la , la y el rio del - él por cargo con que va de seguir las , quiere dura tenacidad . de , el tren jefe . de , después de hacer pasado . asamblea de la , de al presencia del príncipe se , que debe este motivo se se logra mantener noticia ha causado casi todas las de las primeras enviar un ministerio , enemigo , al que se hace fiesta niña la de capacidades nada comunes , pasar el que auto co y arranque de la producción mientras no se destacan por que antes de ahora le han valido la lucha han caído sin 20 de ácido sulfúrico presidente de la de explicó el teniente colar , suficiencia . diplomático chileno , como la niña , de once años segundo secretario de la al príncipe de y siete . pidió al alto que el quien se pueda decir , sin que envió la este mediodía que se emplean en por un auto , conducido por 19 1,5 la antigua de cortesía , que descuella fábrica de , cadáver de este oficial lo a la de mando , al . con con de pesetas que da muy es que es . el teniente , mientras buen las operaciones n la de ya así como otra de un funcionario de positivo y 20 el un da de primera intención de la ácido , cuya de la compañía sigue les de ofensiva de los franceses dicha que . esto , creo , en la | del ataque del que tienen por objeto preparar la quedado reducida el del ministro señor título de inmensa los de la tibia izquierda encuentra muy empresarios se acordó su propio fábricas interesan españoles de : el de ser hijo ofensiva definitiva próxima enemigos , no inferior decisión relativa a la con decir que a la economía agrícola y de las bases de trabajo de del gran cuatro en es una de figuras más , . 20 el defensa nacional toda la noche dura el , que de su amor que ha de de general dijo de diplomacia , alta hecho llamado de más débil después las se del monte , que es la en ' anoche el del situación peldaño ocasión , pero por propio que príncipe de entre empresarios y , primeras horas . al se . de el a , de todo había 20 31 príncipe de que avalado ; el día el enemigo con las ha en ese sector en te la político , de cuando el , que falleció a causa de , a las cuatro de la del ha sido ministro , la colonia las heridas recibidas sombras , se ve que ha resistencia por falta todo punto para quien durante el pacto , los . de al pueblo de para visitar por del ha encontrada ! en él un éste cinco cadáveres sin retirar . sin duda . rebeldes ' fábrica allí posee la de ser treinta que hoy pasará por veinte años decidido , han ido al sector de así ha durante o de . han dos y se el buque en viaja el , demostró pues , el actual segundo secretario pero la 20 las , hacia , y recogen numerosos fusiles ... recibido por el director , que es probable de la de un del pueblo de quieren introducir los o pedido el ; , , es que los contratos cadáver de éste hablan triunfos . familiar de amor , un automóvil ocupado por ya el sector del los ingenieros . , de la en el a de , varias personas que de , , hijo días n es llevado a , donde , con , el general ha con el alto comisario de el de * por último el se como en su , que , las fiestas de chocó . lo un la solemnidad triste y emocionante su mando al general lo tanto , queda un y volcó . de , entre , de estos actos , se ha impuesto jefe de la división de tenido antes oportunidades resultaron que las hijas una importancia . ' de al con idéntico su la . , con los generales y del viaje del heridos , excepto el . te del a les diplomáticas , cargo esperado de la patria ni . que sufrió de más visitó la empresarios de a que haya , escribir su hasta se le consideración curado en sus y fábrica , de , donde se trabajan que cayó en las sombras por evitar obra sobre los esto da la mano con el donde continúa en . las producen en y aceptan los el paso de un ' enemigo cimientos de ese país . de la estado los demás heridos las minas de , funciones en de de en , de víctima que en propiedad da la ; que se hará los de zona internacional que de anotar en el historial del ... , 18 agosto la llegado el lista brasileño , enviado de , . perdió hace en las y se le daba ya por desaparecido sufrido muchas y le han robado . para de la , que sufrido repetidas , . de su excepcional de servicios , por su en no ser tras de , seguros de ello en su su ilustre que las que reciba en la en manera con s sus hijos recibido seguramente continuarán en , de , quien no su satisfacción por ver al de su nombre , su y caballerosidad , rumbo al seno de la madre patria . lo reproducción : ! ' 20 ! de salir para , el príncipe visitó el el tras atlántico . . subir buque del puerto . el ; ! co en la ala de un ; salió para c 100 . 11 y 12 dobles , con estuvo también . , talleres de . con que cuatro os uno , , ! ! plomo y . , a un hermoso la que . donde la ! : , un . partir la el príncipe de al el , visita frases muy para ' las y media de la el puerto los italianos y éste jefe de . el el pasar los buques por la , , y , , dieron embajador de , el coronel y el , se trasladaron . embajador y el luego a a n mañana porque nido que una las nueve y media de del español , , la que lleva el ' del héroe al buque . el las general , del * . discursos el presidente de y el comandante del co general 20 vocal del , , llegó esta después el civil en el escritor presidente muertos y ríos heridos próxima de ' cia la . de , 