, 19 guerrilla en las alturas de , de , nuestro ! . , dolor en los , , . . de la , 23 la en menos de tres meses . muchísimos los que lo . de la en general . , y enfermedades de las vías en el hombre y en la mujer , impotencia sexual , de la misma por un procedimiento ' ' sólo las enfermedades morales y ; , , , , ideas fijas , etc 10 hace desaparecer por completo los , , sensación de ardor en el estómago de de de la , etc . sin rival , poderoso , eficaz y excelente ; porque consiguiendo el que lo usa una buena , una y por lo tanto , una absoluta , adquiere rápidamente fuerza y vigor en todo su organismo . médicos que le sus efectos infinidad de cartas de médicos de todas partes que lo personas lo han usado son sus más . muy superior los porque no contiene alcohol que es el peor enemigo del estómago los demás remedios porque no contiene ninguna perjudicial , es , se conserva en todos los climas y sus virtudes son siempre constantes . cuantos lo les vuelta de correo un muy interesante para todos los del estómago : envió de 5 pesetas en del el ? todas partes por correo certificado . . registrado . en la de de 1903 antes . de de todas marcas de fad en la da para / , 35 , , si sociedad apenas e atrevo probar con 75 200 eléctricos * * completas de centrales y transportes de luz y fuerza eléctrica de material pequeño para electricidad el para el petróleo de luz más potente y . todas las lámparas . venta : y , 111 echando solamente agua sobre un fe al el dolor de muelas , , y conserva la o . | si de , 62 , : , . del : de 40 * * * * mundial de información gráfica . 12 * : : de actualidad , trabajos literarios de mera firma nacional ó extranjera , artículos , , conocimientos , información gráfica al día de los : mundiales , revistas de teatro y deportivas , piezas de música , notas , ocho páginas de general de , , , etcétera , etcétera . cursos con premios , uno de ellos en metálico , fomento de la cultura : criterio imparcial , revista , resulta ser la publicación en su más barata , y del mundo cuantos trabajos literarios , , científicos y de curiosidad se le y lo se los . los que vengan acompañados de fotografía ó reciben dé notables de y del extranjero de cualquier otro asunto de interés ir de una descripción completa llevar el nombre y domicilio del . que se utilicen serán , el . , 22 de esta principal de ponerse las obras 25 por 100 50 dorada , pesetas . de feria mente , con cubiertas en colores , sin , de 200 libro de los de en tela , dorada pesetas . al , red tomo pesetas . y tomo en 4. 35 y del : de las de la y la . de las de la y 50 de de esta hay destinadas los números correspondientes al año 1908 que la misma se adjunta como del cual se ha terminado ya el primer tomo son de tela resistente con dorada , de estilo imperio tres colores para la y de tela de oro de piel para el obras deben ser presentadas por separado para formar sólo cuaderno las páginas del que forman el y la pesetas que concepto de gastos de y certificado objeto de precisa directamente . y productos recomendados por de idiomas 39 . . 42 sin 72 . de carteles de de de punto de café fábrica que vende más barato y , en 3. . , , de piel y 25 . . , cerca y de frente la imprenta . y de 17 farmacéuticas . la primera se publicará el gran de artículos , productos y aparatos para la fotografía el certificado en mm de y , etc . etc . por de , , , . , la del , del , desórdenes del intestinos , , depósitos , fiebre , , garantía de firma y del el de de . : de 6 meses y medio de edad ; desde su exclusivamente con los alimentos alimentos de dan y vigor las criaturas y todo lo para la formación de carne y hueso sólidos el el uso de estos alimentos se los peligros y desórdenes de la vida infantil de la , 12 , : , debe estar en su casa sin una botella de agua se la venta este de las de para y hábil rey de los implacable con los asesinos y quienes favorecer con el producto de sus robos la la verdadera honradez . páginas dos columnas , 20 de , . , , , de . . de frente iglesia de de 100 pesetas los lectores de correspondido el primer premio del sorteo de 10 la clasificación de los premios la forma siguiente : 39 lotería exacto al del 25 se le han remitido certificado , , calle lotería premio de 25 pesetas en libros , en paquete certificado . , . , 11 de 20 pesetas en libros certificado . bajo , 36 15 libros , según certificado lotería de suscripción nuestra le desde esta semana de suscripción le desde esta semana . desde esta semana . premios se los de los que al el número de la lotería , ó más se al con el primer premio en caso de que hubiese más de un cupón al que igual suerte , se el correspondiente semana siguiente que se haya celebrado el sorteo , los premios en la forma siguiente 35 pesetas en metálico . en libros de nuestra elección . 20 en pesetas en . año de suscripción . semestre trimestre de suscripción de suscripción . e ls de del el cupón que para intervenir en el sorteo , bajo las siguientes lectores pueden remitir el número de que les , llenando las observaciones que sobre abierto como impreso , al señor de el sobre el lema . de . del y la los niños en todas las origina la evolución calma las expulsión de la los las da , 109 y calle de la , , , para el jabón en la forma de , germen de todas las enfermedades de la piel renta en y ue de et da pa unas gotas para producir abundante espuma y conservar el blanco y . por mayor 14 1. para . mundial de información gráfica director : teniente coronel del batallón de cazadores de , señor , que ocupa la posición más en el , de alcalde de en el de de las fiestas espíritu regional con el amor la patria española , tuvo expansión con motivo de la visita del alcalde y una delegación de de los del . con este motivo fiestas aragonesas , , hubo cambios de ofrecido los soldados hijos de sintieron en su alma el recuerdo de la que al una delegación del les demuestra que no les hechos que se las el día 12 del corriente mes - , de nuestro alcalde de en de del del lugar donde se él banquete , de , nuestro del soldado en los en las horas de tregua os , , que forman una serie de puntos de apoyo para facilitar el tránsito de por las vías de comunicación y mantener de enemigos el territorio cubierto por el alcance de las modernas armas de fuego , no ofrecen grandes las tropas que los ocupan no , los soldados se encuentran bien en esta especie de , sabiendo matar el tiempo alegremente y en buena compañía durante los de tregua , en espera de las peligro , que les encuentran siempre vigilantes y dispuestos batirse como hasta pagar cara su los enemigos . situaciones viene en la presente página la vida , de los de los . un * agresión , de , nuestro heridos de de el de corazón del soldado , la primera escena , al par que de la presente página reproducen : de uno de los oficiales , ' segunda se . ponen los , cuidados de que son , objeto los . heridos en la lucha , en bien de los cuales consecuencia de las heridas recibidas en el reñido combate emplean los medios más de que dispone , de haber sido trasladado la mente la quirúrgica . servicios sanitarios de practicada en un pobre soldado que en la tibia . piedad , ; no podían quedar por debajo de los de una bala la superior de la tibia de , de , nuestro columna practicando en territorio enemigo la de fotógrafo una cinta de , de , nuestro de las minas obras de prolongación de la férrea de las minas se han , después del avance , en el mismo sitio en que quedaron en julio último causa de la agresión de que fueron víctimas los trabajadores que hecho que la campaña del . son ahora la mayor parte de los que han acudido la , de ganarse un que no suelen encontrar fácilmente en su y atrasado país . trabajo , cumple su misión . la y el pico se consolidan las ventajas conseguidas con los fusiles y los su aspecto la fotografía de un grupo de soldados , inteligente fotógrafo . , al cargados con los elementos de la flora , se figuraría que vienen de una de , de , nuestro , de , que se levanta frente al teatro del del os desórdenes últimamente en , tenían por punto de mira la embajada española , cuyo edificio en esta página . el gobierno francés tomó las precauciones , logrando hacer fracasar los propósitos de los , que fueron por las fuerzas de seguridad allí una nota simpática los de los cuatro nos , vecinos de , que han logrado alcanzar una y . bien pocas familias se da el caso de cuatro hermanos que , nacidos por de cuatro años del uno al otro , lleguen una edad tan avanzada que 350 de edad . izquierda ellos de una salud . de y en las y en de las tropas que en campaña del sostienen el de la benéfica institución , merece toda clase de . pocos meses comenzó la construcción de un puente sobre el río , en el término municipal del pueblo del mismo nombre y el estado de las obras pesar del poco tiempo transcurrido desde su iniciación , que será pronto una realidad proyecto destinado facilitar la comunicación que ha de beneficiar de manera considerable los intereses de la . del pabellón nacional . la rica villa de de , el don acaba de sentimientos de todo , haciendo de una finca de la local de la , para de los y heridos que regresan de . concurso del señor los sobre el río actual de las obras . catalanas y en las aguas del rio , que convertirán en regadío las tierras de secano de aquella villa . los electores sus gestiones por el éxito , al señor hi de , el 10 del actual , para , un banquete de doscientos veinticinco cubiertos . motivo , acudieron representaciones de todos los diputado por y , y , obtuvo después de gestiones , la favorable expediente para construir un pueblos de la , que su representante en la sentida y su consideración . ha contribuido el último congreso esperantista celebrado en esta lengua , lo demuestran los varios actos con posterioridad , siendo uno de los más la organización de clases gratuitas de , por el importante grupo . curso se el día 20 de septiembre , numerosos alumnos de poseer el idioma del doctor de cuya de caso poco frecuente de celebrarse unas elecciones con las garantías no ha sido para que los partidos republicanos que constituyen la izquierda catalana la campaña el pasado domingo , dando en un mitin que se vio extraordinariamente . presidente señor y los , , don don el candidato don , discursos que fueron muy . el acto , salvo algunas que provocó el discurso del señor , el orden más . restantes agrupaciones que toman parte en la lucha hasta ahora se han de convocar mítines . al mitin la hora de la salida , de embates vienen de algún ; tiempo la noble y alentada ciudad de ! que un sino preside sus destinos . sino implacable hinchado de espíritu de hostilidad que se poniendo de continuo sus ansias de sus de prosperidad y de grandeza . una ciudad , , la fiebre de los progresos modernos , una ciudad , sin otras aspiraciones que contemplar indiferente el de los tiempos de una existencia y . siente en su alma estímulos que la de continuo al por ellos se ve condenada los , peligros y de una crisis de crecimiento en esta crisis se ponen de relieve los más extraños fenómenos de . es por su espíritu una esencialmente catalana , de carácter propio y con muy , así en su aspecto material , como en su étnica resulta ser al propio tiempo el centro de población más cosmopolita de la . es por su natural y espontánea creadora la ciudad de donde en la de la actividad material y en la aspiración realizar los ideales del progreso moderno se producen las más iniciativas no en su conjunto muchos de sus esfuerzos de una patente de organización , de plan , de método , dé que se traduce en la deficiencia de todos los servicios públicos de una manera muy especial en los un ramo tan importante cual la difusión de la enseñanza , que contar y no cuenta con un lujo de instituciones de todos los grados la altura de los primeros centros de población de y . crecer la ciudad , por de su fuerza atractiva que le proporciona * un considerable caudal , no bastante de y armonizar esos elementos su inteligencia para su conducta y una manera de ser sin embargo , por una influencia del medio ambiente , los hijos de los en nacidos resultar tanto ó más catalanes que los hijos de los mismos de más antiguo , cual si la tierra de sí lo que los hombres no de procurar . es una ciudad especial , donde las facilidades de todo lo con las dificultades y penurias de todo lo . necesario . la vida va siendo cada día más difícil , en cuanto refiere la alimentación y al de de las clases y en cambio de todas clases , en ninguna otra ciudad tan todo el mundo como en . estos últimos tiempos y sobre todo seguida de los terribles coloniales , lo que se debe sí misma y lo que debe la madre quiso por fin salir del que por tan largo tiempo se había condenado la dependencia de los políticos que en el poder y su independiente personalidad en un momento , porque así lo quiso , tuvo en pie grandes agrupaciones que libraron batallas en la prensa y en el mitin ; se entre sus habitantes el honor de tener una opinión franca y de con y entusiasmo se dio repetidas veces el ejemplar espectáculo de un pueblo que sabe ejercicio del sufragio de todos los y , por el ambiente de respeto de que logró en la más función de los ciudadanos de un pueblo libre y digno de por sus virtudes no de este común sentir de la inmensa mayoría de los ciudadanos , las luchas de los comicios , orgullo de los y admiración de los extraños , han con las y atentados de minorías que han logrado llevar la perturbación , el y el desprestigio una ciudad digna de mejor suerte . de la última semana de julio fueron el de sus y el estado anormal los mismos , que todavía en la ciudad , es la consecuencia lógica aunque triste y lamentable de la perturbación que su tiempo nadie de evitar . invisible basta para la salud de un cuerpo de vida . las fuertes la de lo es , se , si ello aplican adecuadamente su voluntad , su inteligencia y sus energías en ciertos de orden político y social aun más que en la dieta de legalidad y aun más que en las operaciones , cabe confiar en la eficacia de una higiene sana y . encarna , por fortuna , dentro de su característica tendencia individualista , un tradicional espíritu colectivo . ninguna otra ciudad de tantas asociaciones como en . serán los ciudadanos que no alguna , de uno otro orden . esto así , qué no constituir una que todas las que de sus respectivos fines , adopte por divisa el supremo amor la ciudad se aplique realizar su saneamiento , su , su prosperidad y su grandeza ? como ahora se ha hecho necesaria la constitución de una fuerte solidaridad que su alma y ejerza su acción desde las y altas regiones donde no llegan los de la realidad . por - ¿ del el rostro por barba rubia , por las torturas de una prolongada agonía . duda , aquel cuerpo , era el del dueño de la casa monstruo pudo de tal suerte en él ? en el jardín algunos pasos y tres agentes con el , antiguo amigo del , . ha sucedido , pues ? dijo el , . crimen espantoso ! es nada la tarea que se nos viene encima , mi querido . condujo los recién llegados al dormitorio donde los cadáveres pesar de lo que tales estaban , no pudieron una exclamación de terror la vista del cadáver de y del cuerpo de la muchacha . terrible ! dijo el . cómo habéis podido del suceso con ? en el acto , contestó el seguido de los policías una habitación cercana , dio vuelta la llave del y quedó iluminada la estancia . , según preveía , se había desarrollado otra de las escenas del drama . ser aquel gabinete el que de despacho , que así el lo . uno de los de la habitación un aparato telefónico y al mismo , rígido el cuerpo de la dueña de la casa , con el cráneo abierto también por un instrumento contundente y el pecho atravesado de un balazo . del cadáver había abandonado el una pequeña hacha que utilizó sin duda para cometer su doble asesinato . mano derecha de la , aparecía el receptor del teléfono ; el rostro , cubierto de sangre , estaba . entonces de qué modo pude estar ? ha ? efecto qué manera ! ... mientras la sujetaba , después de quitarle la vida su marido . duda debió de un tiro la separó del teléfono para que , ser testigo inconsciente de tan atroz delito impresiones , amigo mío ! nada del mundo desearía pasar otros momentos parecidos ; mi corazón de angustia al reconocer lo difícil de mi situación , la impotencia en que me de . la mano del . creo ; emociones de este deben alterar los nervios . lo menos llegó en algún ? ; ni aun su nombre y dirección pude llegar , que si preciso que me dirigiera la de teléfonos para con qué número había comunicado . socorro : ! pero no palabra de ninguna especie que quién pudo ser el ; era tal la angustia de la , que sólo repetía el grito por el terror : ! ! , dijo el , quién pueda ser ello he de con la mayor actividad , cual si se tratara de asunto propio . la certeza de poder entregar pronto el culpable la justicia venganza , como ésta ! esta conversación , se dispuso reunir cuantos indicios pudieran el descubrimiento del delincuente . con minuciosidad las habitaciones que había visto ya , sin que pudiera nada nuevo , si bien en la creencia de que no había sido el robo el impulsor de aquella , acaso por haber el criminal la llegada del ante tal idea , aprovechó el momento en que se creía libre de testigos para fugarse con las manos vacías . sin duda la bien reputación de creyó conveniente desaparecer cuanto antes . era la opinión por ; pero al el , los hombros lanzó un silbido que en momentos de le era habitual . no sea observación , pero no puedo en absoluto . el propósito del criminal hubiese sido el robo , hubiera por lo menos algún objeto de la habitación , mientras por el teléfono con su víctima la conferencia . , : en la de noche aparece un reloj de oro cuarto , por las que de y una bolsa de moneda . , el le salió al paso sin ¿ posible que un ladrón , aun cuando preocuparse del daño que le , le temores de ser descubierto , hubiese un tiro , de nuevo en la abandonado su botín ? le habría estancia de los dueños para su mucho tiempo para del tarea . de este manojo de llaves para que sea así dijo el abrir el de su despacho y retirar todas maneras , espero que el médico la cartera , que encierra por lo menos dos mil quien llamar por uno guardias . mi parte , la prueba es esta que será : no ha sido el robo el móvil de este delito . que algo . ser , el , no de los de la localidad , de avisar un policía llegaba en aquel momento . doctor , dijo al presentarse . , desdicha añadió al apercibirse de los cadáveres de consideración y de ! ? su médico este caso , algunos detalles la familia . todo ; aun los detalles más insignificantes pudieran descubrir la pista . sólo algunas noticias de interés podré , pues mis relaciones con los eran superficiales . tan sólo que vivían con el matrimonio una hija de veinte años y una , , hermana del difunto , que vencido , empero , por los argumentos del el piso superior de la casa . ; precisa recordar , con todo , el terror presentes una todo criminal nombre , de tal vez , bajo esta presión , no se dio cuenta , dijo , también , absorto en la sola idea de manos de ese toda . dispuso que dos con , , no sucedió tal , que de indagar lo hubiera ocurrido . aun le quedó tiempo para la mujer vieja está por y estaba en el teléfono ello después de ve , manifestó el médico ; completo es posible que haberla oído cuando conmigo . toda de no haber subido el , lo presencia de ánimo cuando le dio la muerte . . , en cuanto , no que no y haya , , entonces cuando , permanecido en sus habitaciones . las consecuencias de su acción así hablaba , el doctor , advertido ya , cuando la muchacha sus primeros cuidados en , toda idea de . luego que la herida no era . tal que sólo interesaba los tejidos blandos un instante y luego hemorragia había un , contestó decidido acaso la hubiera muerto , no puedo creerlo . permanecer sin por más tiempo . no se sintió impulsado por el médico la hemorragia y robo ; su objeto que la paciente un enérgico que la familia , ni más ni menos abrir los ojos lanzó una qué , si no , el ensañamiento que los de terror evidencian ? disparando , ha marchado ya ? luego en sus víctimas con había dispuesto que se , . la muchacha no los , para evitar aquel siniestro la misma ferocidad ; bien en este . detalle . ésta bajó de su de 50 postales esmalte de pesetas invertido en valores de toda seguridad , da una renta de este mismo capital empleado , la de seguros garantiza las siguientes , de toda contribución de 60 años de edad 70 años de edad de son por . informes dirigirse dicha , la gráfica de en la semana sangrienta de , 18 uno de los de por la de , el 4 de de 19 monedero , giro mutuo ó de correo , más 41 por y certificado depósito de , , 46 , para caballero , señora y niño . en todas . 17 , de , 17 , procedimiento para cara radical de las . su sin operación ni interna . . , 300 , del , , . : de 9 mañana y de tarde económica puede en seguida operación dura cinco general . , quito fumar de un tocar tapón del objeto que quiera quedará exquisito y duradero . 6 , tener leche para criar hijos ? la ! : que quiera poseer secretos del amor , que la mala estrella le deje , ganar en juego y , destruir ó echar un , aplastar enemigos , tener suerte , riqueza , salud , belleza y dicha , de envía su curioso madres tomen esta , deben hacerlo durante el de y los primeros meses después del aunque en otros no hayan leche , la tendrán tomando la venta : del , 24 , , 20 . radical sin que va . de piel , de de las de centro en vinos de la siempre las enfermedades , médico desde el año ; en las vías , matriz y de pesetas en ó giro ? , y nervioso . su radical tomando el tan de inmenso éxito en todo el mundo , , 10 y 12 . de viajes anuales , de y haciendo las de , , , , , , para salir de cada cuatro sea y 29 , 26 , 24 , 21 , 18 , 16 , 13 y 11 ; directamente para , , , , , , , de y de la , con retorno de , para emprender el viaje de regreso el día , haciendo las de , , , y . de , de el 25 de y de el 30 y así cada dos meses para , con en y otros puertos de la occidental de y de . de el 26 de y cada dos meses , haciendo las mismas que la ida , para y . ida hasta , el viaje para , , y . por para y de los puertos de la oriental de , de la , , , , y . de de : lunes , miércoles y viernes , para , con extensión los puertos de y . de : martes , jueves y para . de mensual , de el 21 , de el 23 , de el 26 , de el 28 y de el 30 , directamente para , y . de el 26 y de el 30 de cada mes , directamente para , y . de mensual , y , de el 17 , de el 20 y de el 21 , directamente para , y . de el 13 , de el 16 y de el 20 de cada mes , directamente para y . admite pasaje y carga para y con en al vapor de la línea de . este rigen rebajas especiales en pasajes de ida y vuelta también precios convencionales para de lujo . admiten carga en las condiciones más favorables y pasajeros quienes la da muy cómodo y trato , como ha en su servicio . familias . convencionales por de lujo . se admite carga y se pasajes para todos los puertos del mundo , servicios por líneas regulares . puede asegurar las mercancías que se en sus buques . hace rebajas de 30 por 100 en los de determinados artículos , con arreglo lo establecido en la del de , y y , de 14 , publicada en la del 22 del mismo mes . de mensual , de el 10 , el 11 de cia , el 13 de de el 15 de cada mes , directamente para , de , de la , , , y , de donde salen los el 12 de cada mes para , , , , etc . admite pasaje y carga para y , con en , por el ferrocarril de con las de navegación del , para cuyos puertos admite pasaje y carga con billetes y conocimientos directos . carga para y con en y para , y con en de mensual , accidentalmente de el de el de el de el directamente para de , y ; el viaje de regreso desde el día de el directamente para , , y accidentalmente . por en con los puertos de y de sección que de estos servicios tiene establecida la , se encarga de trabajar en los que le sean entregados y de la mensual , de el 17 , de de los artículos cuya venta , como ensayo , el 18 , de el 19 y de el 22 , directamente para , hacer los exportadores de para en , procedentes de subastas del cerca de la la 50 , económico , de la postura y de enfermedades de las : . , con de honor en los de . . , 20 . traslado al de de flora , en la preparación de comidas para los para los que sufren del sirven y para caballero , confección en el corte para el y . para la dirección de en los al de , y única aplicación de la nueva ideal , único clase éxito seguro las del los efectos este dolor de estómago las , del estómago , las , aguas de boca , ácidos , , habitual , mal las desaparecen rápidamente uso del venta en todas partes y noticias al , y . . , , , 