. genial artista que actúa con éxito en el ! de heroico , puramente , dedicado especialmente del esta ó de cinco años de experiencia que nuestra es el único exclusivo remedio que cara manera absoluta y definitiva las malas , , , de estómago de boca , , casos el alivio se obtiene en la primera dosis la se obtiene con un solo centenares de 16 y 20 años de sufrimientos este remedio mi dejaron de . principio de usar nuestra y por causa de del se que deben considerarse siempre como precursores síntomas rápida y . salvación y el bienestar de los está en este remedio que ! en todos los casos excepto cáncer y de carácter éxito , pesetas venta en los de farmacéuticas y principales en el acto el en los de farmacéuticas . mundial de información gráfica : y : . trimestre ; . , 12 15 20 pesetas al año al año . 54 de esta , . : , , 11 , principal , , 56 , entre y , , . . celo espíritu de consecuencia en notables , abrió prensa tribuna la necesidad urgente de establecer en un hospital de sus escritos y si la cosa ya fuese un hecho el concurso personas técnicas para que su parecer acerca la mejor organización que podría darse al para el buen su objeto opiniones fueron proyecto era excelente ... no faltaba más cosa materiales para , puede causar tantos producir tantos , bien , el hospital de se buena con tan caído sobre el terreno estéril indiferencia pública siquiera en el corazón generoso ese grano saldrá en breve el árbol destinado que hasta ahora carecían en tristes de su el señor don quien , al morir la noble idea señor , antiguo fabricante y , vivía enemigo de todo fiel , de cuya socios era conocido y como una persona amable y culta al en las conversaciones poseer un espíritu socios lectura establecidas en el , destinadas periódicos allí aquel señor alto rostro y , caracterizado con preferencia los periódicos visión de los mundiales constituía su honesto cotidiano el señor , por su . , que escribe usted creación hospital de de . , . de de no se de dejarse su carácter posible fácil reunir ofrece más fines tentativas con servicios contra la miseria y el dolor , los bien gran comunes sacrificios . en tantas instituciones ue son modelo de en su gestión y de asistencia pública la acción de todas ellas los muy importantes necesidad , podido siempre tener en cuenta . y y con el servicio del cuerpo médico se ha hasta ahora clase especial de esos ' agravada su enfermedad con la pérdida de toda los afectados de éstos no . como quizás como una liberación definitiva ... y que es don su dejó tantas huellas feliz campeón de estos desgraciados de la noche algo contribuir la buena generoso pensamiento se hizo público sus últimas se dos conversación que tuvo con el señor su serie de favor de sus parientes fuese creación hospital de . se de trescientos mil duros . esta base institución sin duda fuerte y robusta breve su rio objeto los pobres poco , con de los nobles sentimientos de , al fin llevadera su angustiosa situación , la buen a memoria del noble al de este mundo perpetuar la innata bondad de sus sentimientos . para obtener los modelos de venta sus ? un chino ruso no todos los aparatos que quieran las diferentes compañías de fabricación existen bellas frases que hacen en el fondo ... bien peor se ante los papeles llamativos de en los comentarios siguen el ir y venir de las aceras , los guardias de la paz los estudiantes los repartiendo pa ... se oye como las cosas todo lo contrario es el ! ... mientras todo esto hace del el resto se del traje masculino del año para de todos los tonos y asuntos siguen las paredes y un vestido de papeles , y . , 28 de de . de los papeles no por la abundancia quede ellos se , sino el en cosas ha sobre todo toneladas y toneladas de de las mujeres , dieron los una durante horas . los miles kilos justos que se de hijos más muchacha tuvo al otro día los ojos atrevido ... pero eso no tiene mayor importancia con su desfile de nos artísticas , sus menos y meras , sus populares , sus incidentes | , sus , su , etcétera , etcétera , etcétera , no ha hecho otra ' cosa que consumir papel hacer hacer ... y esto no ahí más bien sé estas lectores saben tanto como yo por las revistas y el de actualidad . y aparte , pues . papeles importantes son los , los y para explicar los primeros diarios enemigos se han echado bastante y el los reclamos que convierten las aceras en todo el ellos para el ataque ó la defensa círculo de ha lanzado un manifiesto dirigido los buenos patriotas para que impidan que los que deben tomar parte en el , por se los los aparatos franceses manifiesto es sencillamente infantil , porque los alemanes no tienen necesidad de esperar el verano , el año pasado , parte de la pequeña colonia de estudiantes latinos de esta , hacer una pequeña excursión sitios inmediaciones ciudad . muchachos franceses , otro de y otro castellano fueron mis compañeros de el era el cronista hacía año que había llegado este país se última hora un buen amigo alemán que y como , porque entre todos nosotros aun no quizá en aquel tiempo ni una vigésima parte de este monstruoso y alemán . de haber empaquetado y convenientemente nuestra , nos en uno de los del río al cabo sitio de donde íbamos pasar la tarde consistía en un bosque de , alguna extensión de de árboles , grupos de y rincón del bosque una sitio pero el terreno algo accidentado formando varias tiene cierto carácter en medio de su caravana , gritando y por no el espíritu de raza , en el bosque . ó tres íbamos nuestros cigarrillos aquí la se ha de desarrollar aquella tarde amigo alemán nos dio cartel árbol . se , que fumar en el bosque . ; nuestros cigarrillos y nuestro camino los . . es decorativo quiso arrancar de un para modelo ya había levantado la había cogido la rama , cuando vimos por segunda vez levantarse el tocar arrancar las la el amigo francés abandonó su presa y fuimos siguiendo cubierta de un tapiz de césped , en que flores se flor si levantó su bastón implacable mostró delante de mis propias un gran cartel que decía : prohibido coger flores , mi mano audaz y en mis un sentido flor no ningún amor romántico y las hijas de sus seguimos nuestro camino y de las . se césped poblada de distintos árboles . que sitio paz al el sitio se que mientras en francés los ojos lo sin órbitas el terror el que le notar el movimiento de la lanzó un ! severo que el cetro de se permite pisar la hierba del campo . ya no veíamos más que carteles en aquel se peso de que en lugar carteles . ya era en fiebre sido de de escritura entre flores los no la copa de la : después de debajo de un los señalar el del horizonte los los había en el suelo los el se había dirección ? debajo del cartel una gentil de el , haga el favor de echar los papeles es el la lo que tela algo es de los los poetas de todos los aquí a al es un resto de los de ella , como estar solos en estos sean hablar con el amoroso espíritu de la , uno de esos carteles os advierte es el implacable espíritu el el que sigue pasos hasta los más de la . he tratado en esta crónica de hablar en hombre formal de estas medidas de la policía alemana desahogo de poeta poeta no al el de la naturaleza por el espíritu de la ciudad en su tiene el derecho todo del solo es así sólo un se precisamente de individuos sanos rica vida interior ? la a que la futura corregir de ser la en por tanto la ; te inagotable de toda poesía . de va un nuevo en nada se subterráneas el transporte de viajeros hay establecidas en la mayoría de las grandes ciudades , entre ellas la misma que hemos citado el es de para se en la circulación callejera de los ser el con la se . tomo vehículo estará siempre en marcha , queda suprimida toda parada vehículo en letra fiel estructura del nuevo sistema adoptado para el transporte viajeros , pues en lugar de ser un coche fija su representa el , dicha acera móvil con asientos para los pasajeros . acera nos es ya conocida por presentado la a de a con asiento otras tres también móviles cuatro diferentes 10 la respectivamente , siendo la última velocidad la acera que lleva los asientos para los pasajeros . fija móvil ésta segunda finalmente la verdadera línea para línea que nos ocupa podrá transportar hasta pasajeros por hora , mientras los coches , sólo llega dicho con trenes ómnibus de 5 coches de se autobús , último modelo adoptado por la nuevos de de del cual trescientos coches casa constructora del mismo . puede verse automóviles son bastante diferentes de los que en hace algún tiempo existe el imperial interior ofrece la suficiente se él repetirse con mejor éxito , pues en una capital como la nuestra deben circular por sus que hoy poseen ya las poblaciones más importantes de ropa . escribir de algo se discusiones del proceso , pero eso no se refiere falsificación por y compañía y aparecen ahora te episodio no capital del la corte de ésta vienen los hilos de una que aunque no sea nueva es bastante nuestros se en el se ; del caer , tuvo de inspiración bien se cinco pesetas , inmutable que aquel pequeño tesoro se lo había encontrado en el esparcir el ánimo . venido realizar nuestro hombre la mejor favor del turismo barcelonés el más hábil atracción de todo de y extranjeros se encuentran tres sobre las paseo , sin más trabajo que salir el sol algo todas conocidas día serán los cazadores de , de toda clase y si pasar la temporada de primavera las laderas del el sólo aspecto útil y práctico sacar el bien sido más hábil estrategia diplomática si es opiniones , bien compensa sus con el movimiento de fondos que , esa , se vertido durante unas semanas espléndida de discos , siembra harto más que ciertas políticas se designa con tal nombre su paso , iba dejando ue si menos generoso que la sin par saca de apuros nadie con su rastro luminoso tienda de ultramarinos , ni del barrio sus artes recuerdos recuerdos los que tardan felices pueblo donde el dinero legítimo no abunda , es el falso se cierta todos se sabe estos tiempos de materialismo , quien dijo dijo alegría , salud , fe , ropa limpia y buenos esta razón nos hemos permitido decir antes opiniones respecto la la falsificación en éste siglo todas ante electoral qué rechazar el juicio su propia materia , es decir lo que entiende si mortales este bajo suelo , lleno de con hoja , capaces de de algo ésta ocasión protectora vista del incremento que va tomando la cría falsa ¿ no habrá el en todas como buenas lo sean porque lo son las que no lo sean , porque harto trabajo tienen con su nuestro respeto y nuestro cariño editorial libro de los esto es algo sin amos hacer aquí la delito , será justo son se su época padecen por ello las todo el que se lo filósofos estamos para gozar la felicidad : que se lo los . un saludo pies un cariñoso homenaje de si veinticinco pesetas que cambiar , que no sean ellos los cambio recuerdos de los siglos . , marzo de . modelo ha sabido comunicar sus los cómicos que tiene bajo su dirección , el teatro en aquella casa donde nadie se se gana ahora dinero la dicha sea completa el popular actor parece ser que tiene buena mano para escoger las obras nuevas , puesto que las dos que últimamente se han han obtenido la sanción favorable del público ellas es un diálogo tiene por y que empezando en acaba en tragedia . titula es su autor tiene por protagonistas una pobre muchacha que , , abandona su , resulta impresionante cuadro de escasas dimensiones , pero la ejecución señor y la señora hubo aplausos para el autor y los intérpretes . rector , obra en dos actos de agradable cuyo ofrece se se su construcción la belleza del fácil desarrolla esta es bien distinto tiene el excelente pueblo , su sobrina , un rico conflicto podía pero el de los límites de la tras algunas escenas protección del cree más ser un buen marido sacerdote , el se se es lo que los médicos suelen en tales casos acierto de la interpretación fue excelente todos los el rector , contribuyó al éxito ello los el público les dedicó , los , las . de paseo . azul con oro viejo en el y las mangas ; sombrero de con plumas oro viejo semanales trato del notable artista aquí , en la sección , también del aplaudido esp el para disputar de , hace cinco ó seis el se , en sus líneas la admiración de todos por su potente juego al villa con el trofeo victoria cuando del largo viaje con algún heroico entonces esas notas que hoy de aplausos circuito del sido escogido por el de su este editorial los kilómetros que comprende el que acudir habrán el grado de perfección llegado esas máquinas que un nuevo éxito para el está reciente el triunfo que alcanzó con la organización de la gran prueba ciclista de como igual cariño n presta carrera de , nuevos aplausos y su secretario organizador fija . que resultará vencedor . nos sobre sus probabilidades de éxito con la descripción quede su favorito hizo el a abril se ford se opuesto sólo terrible golpe un golpe tan terrible duras penas me diez gigantes dado sus al sabemos qué clasificados para disputar el de de representará , el y el . derecho propio al al este último club ciudad equipo esto está claro después de haber jugado los partidos los inscritos que los querido ser y ésta ha dado lugar incidentes . decía un querido colega en su el el como ocurre en las vidas de santos , las yo de las cosas humanas con mí mismo volando los pájaros , del los viejos rara filosofía de las hierbas la utilidad claras fuentes la , diría como después de la triste el alma llora si de mediados del pasado mes la primera mujer que ha asiento en la noruega de marzo en . al acto los gobierno co , aquel suceso sería para siempre en la historia de la vida cuando triste de amor el alma llora si unos días de solitario como los que después del rosario al gato las rezan ya el día ensombrecido ... nuestro que en el cielo ... mi vida contemplando una estrella quedaría ... en sueños yo tendría la de un abierta huerto vista y contento él el ... entre ellas , , al igual que éste , ... del cielo azul pasaría una como blanca ... y fuera del los niños fiesta proceso se espera que los alguna luz respecto lo asociación , lectores este historia asociación que explota la ciudad extraordinarios , en todo su capricho , , en los negocios privados ó públicos , ejecución de sus sentencias , las resistencias tan pronto , como presentarse asociación editorial último e establecida , debidamente administrada , rigurosamente y cuyos todas las clases su especial de toda otra ley italiano es una corrupción de , antigua palabra con la que prenda de trabajo de los mozos de . es sencillamente la palabra española que , como es sabido querella la cosa quién puede la época no flor del existía el siglo parece fines sólo concretos todos las leyes esas le ya todo el que quiere es preciso reunir ciertas condiciones pronto se este fría debía de la sociedad ó esta prueba , se la admisión en como le 11 nuevo asociado fiel de la tener ente la , al contrario sus otra le de en medio . 1 cosas si la existe aún , puede modificado un tanto su se su ayer se ha reducido un tanto otras trataba la luz del día , de potencia potencia con los representantes de la autoridad cierta época incluso en manos de la realeza que se sirvió fuerzas su verdadera vocación era el robo política el de policía el al da los tenían obligación de proteger , no andaba viento en especialmente los productos ellos bajaron en una proporción diferencia , casi es decirlo se perdió para todo el fin los dientes detenciones y setenta y cinco vez para la se escribió hace veinte años artículo , los tienen aliados sus propias víctimas , por agentes la población entera defensores los mismos parientes ese , sin aspectos locales lo más y de esta historia , el hecho racional revuelta sistemática contra toda suerte de civilización organización fuerza disciplina salvaje , en fe cañón puso de relieve la conveniencia de modificar el material de guerra nueva invención de la casa responde la necesidad vacío se trata del original cañón que presentamos nuestros lectores , original sobre todo cuando de sus con su estabilidad , el enorme y curioso sobre la boca del cañón de paredes relativamente y está llena de pólvora , sin y de una , la cual lapso de tiempo más del que ' necesita la llegar su destino hace las y la que salen por todas partes , son las llamas y sobre todo el gases tóxicos que se alrededor del asfixiar todos se hallan cierta distancia lanzar se , detonar una carga de pólvora en ese los gases la gran metálica colocada en la boca en su lugar por una de hierro que se te también la bomba unida la por un sistema especial . cabo de poco tiempo la pierde su velocidad en el aire causa sólo fin están para el cañón en disposición de ser transportado en tiro corta distancia . posición para disparar editorial las obras vuelta de correo quien las desee , te el envío de su importe y 25 . más del certificado . puede enviar en corrientes de ó del mutuo . el mejor de todos , premiado con dos de de un lado de ambos importe y medidas lo todos los . , para adquirir mis especialidades absoluta y radical males usando los tan . siempre limpios , sin , pieles ni de ninguna clase ni un deben usarlos . crédito de es verdaderamente real de curaciones la consume recomendación de los médicos . ? yen para cada caso concreto , , por tanto , los todos de comprar aparato sin antes del 28 , 1. desde de la mañana las la , 18 : de con en la de , de * con de en el de la la , debilidad , falta de fuerzas , , , etc . , , 32 , al mundial de información : y día pasado hizo una detenida visita este tuvo ocasión de examinar los efectos hecho con un inventado por el comandante de señor de . . de del río yen el puente de la día 25 la pesar de la el puente de para de la ha de zar el río se el ceremonia la fiesta las el el duque de el la en representación del tal playa de día del la inauguración de de realizada por los católicos valencianos . que de la al paso de la imagen de la de los palabras diputado en el para la la en dicha refiere la fo la cabeza de esta de gestionado de industriales por el director de la don - cadáver infortunado presencia del de primera . mitad por milagro el ambulante sobre un coche de tercera que iba tras la máquina del tren . entre y cerca de la produjo 4 muertos y 16 heridos . de los primeros el causa del accidente se debió al de , héroe y de su deber , quien al darse unos trescientos metros cúbicos de tierra de un . . cuenta de lo que iba ocurrir no de su peligroso lugar y casi saltó por encima del obstáculo , quedando el evitando que la catástrofe tuviera proporciones mucho en la parte trasera de . furgón que seguía quedó . cuarto de hora antes de la desgracia , una piloto , fuera de la vía . coche correo quedó partido por la había atravesado aquel trozo de el menor ! de la anterior semana las ocho y minutos de la noche tren correo 200 que había salido . de resultaron gravemente heridos algunos otros . , cuyos los he . de , hizo un brillante papel en la de en la ciudad de . relieve , una de las primeras obras propio se debe el simbólico alto relieve , que mide y está destinado la fachada de la nueva de , en construcción en la calle de . carácter con el del edificio , levantado con elementos de la casa , que adquirió el al despejar la plaza de . y su general el esta página , con el retrato de , el los personajes políticos que han el debate con motivo de su proceso y . tenido interés en reunir todos los oradores que en uno otro han emitido su opinión , dos de ellos , y , sorprendidos mientras sus discursos otro , el , mientras se al estudio del proceso . uno , el general , no pronunció ningún discurso ; pero sus una importancia extraordinaria su actitud , por otros elementos , parece haber sido lo que determinó la crisis ministerial que el sábado vino bruscamente el debate . crisis tuvo una solución bastante rápida , habiendo el encargado . al señor la formación de y diputado republicano don desde su escaño su sensacional discurso . de la señor , pie por las calles de la es ya popular en . frecuencia la ve caballo pie , con la mayor sencillez , por las calles de la ciudad su figura y su belleza la hacen ganar las simpatías de todos los que halla al paso tratados para actuar en durante las fiestas de la del de aniversario de la reino de oficial de las doce de la noche del 26 del pasado mes , las de anunciaron que las fiestas del de la unidad italiana . de personas por las calles , contemplando las varias en diversos sitios de , gran entusiasmo , que ha repercutido en toda . fiesta celebrada en el resultó , siendo . 27 por la tarde , los la , la cual han enviado importantes obras de arte casi todas las naciones de . está muy bien representada os , al llegar al general de de la nombre de de la es popular en toda por sus , pero no serán muchos , incluso entre los amigos de , los que sepan algo más de la citada andaluza . , para las vistas que ' en esta página unas la población productora del famoso . de la se halla situada como quien dice en el de y da su nombre la estación del ferrocarril 85 kilómetros de , en la de la citada capital . llega por una carretera de que parte de la estación . principal industria de la población es como ya es sabido la fabricación de , ala cual se dedican las casas de los , y , , de hermanos , hermanos , , y , y . la agricultura y la citada industria no son la sola preocupación de los . si no la instalación del grupo escolar con su correspondiente escuela cuyo importantísimo material de enseñanza ha sido comprado y la escuela por los vecinos de la población que al llamamiento que les hiciera el profesor don de quien ' son las figuran en esta página el alcalde señor , el cual ejemplo regalando dicha escuela algunos objetos propios para la enseñanza . inauguración de dicho centro , te , honor de la culta población , tendrá lugar en breve por medio de un solemne acto al que las autoridades de la de la provincia . de la de la feria de de la iglesia de la hemos dedicado una página casino podemos de otra , pues ambas poblaciones se dedican idéntica si bien el nombre esta es menos conocido porque sus s dientes , con el de t , se les , más , poblaciones son , se hallan poca distancia una de otra y producen rico , regalo de bebedores . principales fabricantes de son las razones sociales , de y , , , , , del , . es una población , de espléndida con de por , y , bajo cuyos árboles el ganado de diversas especies de animales en . al pasar la diligencia que va de la estación de los del del levantan la caza que allí tanto abunda , queda la belleza del cuadro que la pluma apenas puede describir . es que hay los viejos que ya no producen causa de la , pero ellos ya las cepas americanas que en los ataques de la terrible . ; se va haciendo . con gran actividad . tales se el ti vi no especial para producir los que en tanto aprecio son en de de la de del de finca de de , que tanto se preocupa por todo lo relacionado con la agricultura , ha organizado una interesante exposición de aparatos para árboles , la cual se ha inaugurado recientemente en su salón de actos que ha sido muy visitada . de la misma en ' la finca del de , se han hecho interesantes experimentos con algunos de aquellos aparatos , ante público y alumnos de la . despertado gran entre los el anuncio de que en breve va una ópera del maestro catalán don , , titulada la cual han elogios los que conocen la maestro es conocido por el gran número de que tiene y por ser el director del que os aplausos obtiene en cuantos conciertos toma parte . maestro , autor en breve que acaba de actuar el * de contratado para el del . de de la de se vio de la palabra la de la federal la del el acto el de se en el cuartel , se al al pie . sobre él del el rizos rubio , la muy blanca vestía el la suave diafanidad de la los puntos blancos de las el abrió los sonrió o siempre los niños cuando . el sin no te he visto los en el ni los la mañana las de la ... sonreía sin . hijo mío se se al se , hombre ! ... pero amable . al oler la tuvieron las para cogió de del el que un paseo ? ... par bien como así yo no he visto flores andar muy despacio . y absorto con , el en suyo era de una suave dulzura abril al cielo con las de sus el los con la días , padre ... bajó la cabeza sobre el ... sí sin el le dio él en volvió la cabeza hacia atrás se burlonas . por al pensó en una silueta por tierras de leyenda se han de nosotros sin alguien : , ... al vas ... qué tan triste me , si tras alto y bien el voz la llevaba un rojo . al al les mi de al , . , la mano del . no eres . hablar se hombros . , siempre sonriendo volvió la mano del . de ellos , por el el cantar : ... qué tan triste ; si parecía cambiar el aspecto de todo se , una de aquellas de y dé conocidas del río no canción sino un llanto lentamente rosa la mano sus espinas en la carne de en el aire . empezar las clases la mano del niño rubio ; la rosa y . no ... ... la del la fuente del y saben se antes quería que y tú que deseo tu silencio , hablando ... , no ... echó correr hacia la casa roja de corría él , se el la sí se el último edificio hostilidad de en el sueño el con suelo de su voz le los del seminario . tú de aquí le dio con . día me llevaron la cárcel , porque la la mujer al nos sin sin este no puedo ... faltan las fuerzas ... se ojos se es sí íbamos hacer buena , vamos , vamos , que se falta bastante camino hasta casa le dio al las rechazó no , señora nunca he recibido dinero ... se mí y por eso sí lo yo no quiero más que cariño , que sean buenos conmigo , que me sobre su corazón le miró chico tan le he oído esa , se oído esas pa . la señora que es si la locura de con es con chicos ... su razón , . niño ... que no dinero yo no por ti las dos viejas su vez le del llorar con más que nunca le su los del frío luz con caballeros que besos canciones los labios rojos así sobre la el se expresamente para de la noche el el la nieve y no el suelo , ni las ni los árboles de muchos años su casa tan vieja como ella de los trabajos ella se le frío cubierto con . pies huellas negras en el suelo le dé la se son sus tendía la mano . la ya un nombre para una persona cristiana ! quién le habrá puesto ese ... es vez sí lo muchos años ... cuando yo era casi una niña al al su frío en esta tierra tan cruel . quiere nadie . se ... las mujeres están vez al se los las aquí un doctor , un ciencia que le defensa de los periódicos . profesor de la de de que se lo . el la prensa de contribuir en al la se vez , la de los periódicos la razón de que éstos las y las de todas las personas sobre ellos atención lo pobres asesinos resistir la de esta publicidad si sólo para ser ; si era para proporcionar original los y los verdaderos resultaban ser cambio los periodistas . los periódicos también las de actores , , boxeadores , aviadores , del deber inventores , hombres tienen otros medios para obtener el . doctor ha hecho observar de los asesinatos , de , los robos , pone al público en condiciones de conocer los peligros debe darse las de los bandidos los servido luz ayuda en definitiva recientes han los quienes , según refrán , su ideal es lo visto , hace tiempo que han dado cuenta de las virtudes del citado alimento acaba de hacer un experimento ellos calor vital vio se fuerzas dicho constituye una especie fijar el el lista . en en la oficial para cintas . como en los se guardan los obras se películas de todas las . . mucho más cómoda que la de los antiguos , , ya no nos presentan siempre la está ciertos efectos se . que el y el cine no jamás . el las generaciones futuras nada se parece el movimiento de inglesa ó francesa al movimiento de una es en todas partes y todo induce creer que será al siendo fáciles nueva interesante para los : de que en breve se hará emisión de una serie de de correo el propios oficiales francesa bajo el de los gobiernos francés inglés habían usado hasta ahora e de llevaban una divisa especial das los segundos das simplemente precio de estaba el de éstos de de su curiosa situación cambiar : las autoridad sello uniforme el cual del retrato imagen pacífico paisaje con indígenas los , encima del central , los y . y ' de , 21 de para para especiales para motores eléctricos y . , más económica . mancha puede en seguida operación dura cinco general de , nocturna , , , , pérdida de memoria cerebrales y demás accidentes . siempre tomando el de su por antiguo que sea , . general de la publicidad para . los metales os con dicho , quedan , haciendo el uso de y que en el acto el ó pelo sin dañar le , para siempre en pocas aplicaciones . cómodo y económico , crédito : 28 y . el desaparece en el acto el ó pelo de la cara , , etcétera mata la sin ni el en la española de contra y . : , por certificado 15 vegetales las enfermedades . su uso , el la los las impotencia desaparecen completamente , gran pocas . de los enfermedades . su uso , los de la piel ; las de las mucosas ; las los se antes de terminar la primera botella pesetas botella venta en las : de las principales de gratuitas de palabra y por escrito con el médico antiguo , número principal . d mejor , 62 , : , : de , de 6 meses y medio de edad ; desde su exclusivamente con los alimentos de dan y vigor las criaturas y todo lo para la formación de carne y hueso sólidos sin rival para el del el uso de estos alimentos se los peligros y desórdenes vida infantil : 95 el con gas , petróleo y acetileno ; temperatura exacta y supresión de caldera de agua . y económico dos diarios por gallina fe de la , 12 , , , , , s , 109 y , lo que el pensamiento contemporáneo ser la la publicación de pequeños grandes libros siglo de . , , del los . y educación . yo pienso de la . 12 liberalismo clerical , 13 . . y socialismo 18 . en el . , . 33 disciplina de la . de la vida , . 37 . 38 . 44 . . concepto de la historia y . revolución , todos revolución 59 60 los . 61 . sociedad del porvenir , . humanidad futura , . . . 70 de la 34 preparación las obras los más autores del globo obras se quien las desee , mediante el envió de su importe y 25 más del certificado pues los son fondos pueden en letra de fácil cobro , del mutuo , carta orden , sobre monedero , valores ó corrientes de los de deberán su importe en billetes americanos en cheques sobre , , , ó , cuyos valores se en pesetas con el cambio del se vuelta de correo del las las de coser perfeccionadas , el modo de impermeables los el las física de los colores historia del vestido . tomo con grabados intercalados . 300 dos el tela pesetas figuras en el texto , en tela . mecánico de y de quesos en este manual de , tablas , fórmulas para el tomo en tela idea valor de esta obra sido de química historia de las de , . tomo , en tela de este muy competente , ha hacer un tratado completo del y , etc . tomo con 144 tela . del la de , de servicio , cartas de recomendación , informes , seguros y , , , , transportes , etcétera . . cart clase de año nuevo , de días y de , recomendación , cartas de amor y de matrimonio , cartas de negocios y de al del tomo , al carbón la , al plomo mecánicos del de . tomo de la de de , maestro director , y , premiado en la de y de , profesor , por curso público , de la de del mismo miembro de la de socio , con medalla de oro de clase , de la la competencia del autor en materias , al buen criterio de nuestros lectores , la reproducción del índice de esta obra , para que se cuenta del contenido . aquí el citado oficial día 6 y . , y recomendados por de idiomas farmacéuticas . y de , del remedio más , eficaz para la , las : cura radicalmente las del pecho , catarros . y , dedicada especialmente los profesionales del arte el gran , para el y certificado siempre concluir primera caja . en las del de café . . calle de , y nervioso obtiene su radical tomando el tan de inmenso éxito en todo el centro viajes anuales , de y haciendo las , , , , , , para salir de cuatro miércoles sea 29 , 26 , 24 , 21 , 19 , 16 , 13 , 11 ; directamente para , , , , , . de cada cuatro martes sea : 24 , 21 , 21 , 18 , 16 , 13 , 11 31 , 28 y 26 , directamente para demás que la ida hasta , el viaje para , , y . por para y de los puertos de la oriental de , de la , , , , y . , y ; el viaje de regreso desde el día el directamente para , , y . por en con los puertos de y de de mensual de el de el de el de el para , , , , de , de la y puertos la costa occidental de . de el haciendo las de y de la en el viaje de ida . admiten carga en las condiciones más favorables y pasajeros quienes la da muy cómodo y trato como ha en su servicio . familias . convencionales por de lujo . se admite carga y se pasajes para todos los puertos del mundo , por líneas regulares . puede asegurar las mercancías que se en sus buques . hace rebajas de 30 por 100 en los , de determinados artículos , de acuerdo con las disposiciones para el servicio de sección que de estos ' tiene establecida la , se encarga de los que le sean entregados y de la cuya venta , como ensayo , hacer los exportadores de mensual de el 21 , de 23 , de el 26 , de el 28 y de 30 , directamente para , , y . de el 26 de el 30 de cada mes , directamente para , , y . admite pasaje y carga para puertos del con en , como para con en . de mensual de el 10 , el 11 de , el 13 de de el 16 de cada mes , para , de , de la , , , y , de donde salen los el 12 de cada mes para , , , , etc . admite pasaje y carga para y , con en . por el ferrocarril de con las de del , para cuyos puertos admite pasaje y carga con billetes y conocimientos directos . carga y con en y para , y con en de mensual , y , de 17 , de el 20 y de el 21 , directamente para , y . de el 13 , de el 16 y de el 20 de cada mes , para y . admite pasaje y carga para y con en al vapor de la línea de . este servicio rigen rebajas especiales en pasajes de ida y vuelta también precios convencionales para de lujo de mensual accidentalmente de el el de el de el directamente para de toda clase de y rebeldes , interesa saber , que la del médico alemán es el que cura radicalmente dichas . en la correo certificado se pondrá la venta el cuaderno 74 de las : de , el rey de los detectives alguno ha llegado reunir todas estas cualidades . ha dado pruebas de tanto , sus facultades al servicio de la sociedad . páginas dos columnas , 20 ! de la venta las siguientes obras , que los de podrán adquirir con la rebaja de un 15 por 100 de importe . tomo profusamente , ; , pesetas . de , , no pesetas . tomo , pesetas . sin volumen pesetas . libra de los de . y de la lengua internacional , por el tomo pesetas . y tomo 60 pesetas . el envío añadir . para las de del la de esta hay disposición de lectores destinadas los números correspondientes al año y anteriores el que la misma te adjunta como . de : de las de la y la del de la : de las 2 de la y lectores residentes fuera de que les sean remitidas dichas , deberán añadir al importe mencionado pesetas en concepto de gastos de y certificado . de 100 pesetas los lectores de el cupón que ha de utilizarse para intervenir en el sorteo , bajo las siguientes condiciones : lectores pueden remitir el número de les , llenando las observaciones que en ellos se letra clara , para evitar toda confusión . enviados los en sobre abierto como impreso , señor de , calle de , , por todo el día anterior al primer sorteo de la lotería nacional que se celebrará en el mes de mayo . el sobre se el lema . premios se los de los que al el de la lotería , ó más se al con el primer premio en caso de que hubiese más de un cupón al que igual suerte , se al sorteo entre los que , el resultado del concurso en el número nuestra correspondiente la semana siguiente que se haya celebrado el sorteo , , los premios en la forma siguiente : ... pesetas en metálico . 2. ... 4. ... 5. ... pesetas en libros de nuestra exclusiva elección . 20 pesetas en . pesetas en . año de suscripción ... semestre de trimestre de del de de . e del , de partir del mes corriente todas las personas que se por un tiempo minado recibirán mitad de precio todos los de nuestra revista con objeto de la del de la que en desde la aparición de nuestra revista . condición precisa que la suscripción se haga directamente en nuestra que de una vez todos los números publicados gastos de y certificado cargo del . los reclamen por ó por otra no les será desde la del . plazo deberán abonar , . la del , del y , , desórdenes del estómago intestinos , , depósitos , , cerebrales , , fiebre amarilla , , garantía de legitimidad , exigir siempre en cada del , con el y etiqueta amarilla . de y en , y depósitos de aguas de ideal para y el de horas cuartos y minutos : . . debe estar en su casa sin una botella de agua de , . , ... , , 1908 : . ! es lo que todos dicen de los . esta afirmación tan es cierta , siempre . ya no es seguir el tratamiento de los , , y para un resfriado . del lo sin necesidad de todo ; sin tener que hacer cama y perder tiempo , mientras habituales . el peor resfriado en 24 horas ; hacen cesar los , la de la nariz , la , la de cabeza y el estado . son la verdadera medicina para el la caja en todas las buenas y en el de específicos , . : , , de las de * * , , 10 ; , ; , y , plaza . ; , , 20 ; , , 118 , y de . . , , , 