19 . salud , frescura , belleza , dependen de la ' cuando éstos no vienen regulares , cuando son , un va acompañado del modo de en todas las de toda clase de y rebeldes , interesa saber , que la del médico alemán es el preparado que cura radicalmente dichas . ea la correo certificado pesetas : la , y nervioso . obtiene su radical tomando el tan de inmenso éxito en todo el mundo , . que tan seguros efectos produce para el alivio inmediato y la pronta y segura las malas irritación catarro crónico dilatación del estómago , del estómago , dolor 6 de estómago , del estómago , debilidad , , de las embarazadas , , por rebeldes y antiguas que sean y aunque se hayan resistido otros tratamientos . su rápida y precisa acción sobre las partes del hace desaparecer por completo , , sensación de ardor en el estómago amargor de boca , aguas de boca , de la lengua . , náuseas , , dolor de , , , , de , * reos , , mareo del mar , etc . sin rival , poderoso , eficaz y excelente que lo usa consigue una buena , y una absoluta . rápidamente fuerza vigor en todo su organismo . médicos que le sus efectos infinidad de cartas de médicos de todas partes que lo personas lo han usado son sus más . superior los por no contener alcohol que es el peor enemigo del estómago otros remedios por no contener ninguna , en todos los climas y ser de virtudes siempre constantes cuantos lo les vuelta de correo un muy interesante para todos los del estómago , pesetas . envío de 5 pesetas , en del , el todas partes por correo certificado . los principales en la 1903 , de la publicidad para y , fe , año : 30 mundial de información gráfica y : , : , 64 . . . 12 pesetas al . 15 francos al año 20 , : derecha presentaba la construcción don del de la izquierda sin , director de la sido vencidas con un de ; los banqueros una de que no hay ejemplo , ; en plazo don terminaba en de de la , obras y del : canales del y el de este año , de suerte que la ; los propietarios . de se hará con las aguas don del nuevo canal , empezar os son los canales los desde la próxima don riego del del sus tres don los tienen su origen de tienen una extensión de don * , don ; el de la derecha y el de la kilómetros en 20 meses y don , los , y izquierda del río . por dificultades de , se primero es la ' reducción construido , cuatro es que y los de pública utilidad en conjunto metros , se el señor , proyecto de canal de hecho metros de rio de la los , durante muchos monte de , , , , : medio del cuál se trataba obras de fábrica y otros representantes de la de llevar las desde el , grandes en los que se prensa profesional y política hasta han metros viaje la estancia ciudad los como algo tardía , coincidió poco de 150 * 70 metros de las personas de ellos se de las obras , con la de las líneas entre las cuales hicieron . , por para pasos el padre , sabio director del de la realidad sobre cursos de agua , , del fueron con la rebaja tras un sin fin de pasos de para y . de riego , pasos superiores de , en las cuales la nota de concesionaria hubo de su de agua al canal sentimiento se en el 4 casas etc . paciencia y sus caudales , el acto que se quiso la a actividad del que el ingeniero don canal de navegación se transformó al cabo canal de riego , si empresa pudiese recoger con el proyecto , la inteligencia y el del los de su gloriosa pero de una utilidad sorprendente ingeniero don , empresa . reciente de una el riqueza agrícola han este prodigio . que le en jueves se aprovechando de la . trozo de la primera sección descanso , había ido efecto importantes obras de da de las . fábrica que necesario realizar : sus kilómetros que constituyen el tronco sus no ha podido presenciar cuatro kilómetros río , su del de la izquierda tren la llegada de las , , sus de especial los que él mismo les sus , , , comitiva , de la cual formaban con su esfuerzo y pasos y sus numerosas parte , entre otras ha su memoria un que de los canales , los consejeros de la sentido homenaje en las mismas oficinas en que durante estos últimos y permitido , tiempos su asombrosa extensión de y que parecían otras obras que este año quedarán el ex su espíritu por , don , se motivo la . , si se , los senadores don del de un artístico y don ron de arroz no , obra del señor , en la actualidad se ¡ los don sesión , en la cual los los de don directores de segundos , habiendo el y del y de al ; don , difunto un recuerdo tan sentido , que valor de las tierras los dificultades que el de gas , directores de los el en muchas ocasiones la emoción el de los lectores y por editorial oradores , al . suspendido y nos quedamos figura del genial ingeniero sin saber en lo siempre han creído que sólo en ellos reside únicamente el bien y el surgió por sus cierto modo catástrofe de . , fallecido los la fecha del automovilismo viene ser para años de edad sólo llevaba como emoción y , vino la otros la justificación que se . once años de ejercicio en su carrera , aviación y esta es calidad excepcional de las una figura gloriosa , honra del sabemos aún lo que es volar no es posible cuerpo de que parte . visto volar los inexperiencia , de incultura golpe de vista certero para sabemos como son esos visiones ni de necesario ver los problemas difíciles que vienen de otra de algo que intuición que nadie y disputar las aves la supremacía del está por encima de los una actividad espacio , que , como ésas , , , hombres los los , sentido práctico sus vuelven , causa y fin concepciones y todas sus obras por un pensamiento , de la . un sello peculiar muy voluntad , por esta vez el no se ha : tenía estilo como un buen fuerte que el bien en seguir . , sabía comunicar el entusiasmo tinto de la ciega seguir es el deber de los sus y . de los pájaros que : seguir siempre adelante contra salido de la de por volar todas las grandes todos los obstáculos de la . , sus estudios y trabajos en de es la , única que no ha podido presenciar reputación . , fiesta completa marzo de al servicio . los intentos hechos hasta del el de resultaron fracasos no su influencia se deja el la en el rápido avance obras y periodísticas rabiosa al verse la aplicación las mismas de los su curiosidad , rompió las principios más modernos de la día más segura de la pista , el del canal de de la , destruyó el aeroplano , se alzó , reforma el proyecto de trazado y contra los organizadores de la fiesta de empezar mi crónica , obras de los diez primeros kilómetros un poco fuera en de hará pensar en los de hace el proyecto de los 40 restantes lo que sucedió abuela cuando se propone de los cuales se 20 bajo en el hacía sus sin su dirección inmediata . propio tarde un éxito hay de esas primeras proyecta algunas importantes del día de esos días no suspiro riego se encarga de la presa de aguas y madrileños , todo luz , todo sol ; los risa sonrisa llena de tramo del sección premios concedidos ; la noble también . del mencionado canal deja casi de la fama de los los periodistas de aquí no terminado del aviadores contratados sin sus artículos , todos lo que pasó y construcción del de la , de de , del , buscan , buscan siempre , en que por la algunas horas obra pone toda su alma todas partes al fin , había realizado con toda felicidad hace verdaderos de es lo que pasa en el momento un vuelo de prueba , se presente . , de inteligencia y de echó sobre como si su actividad no parece que se límites el desarrollo lo sabe ido de este quién y ejecución de ese concibe el visto como el aeroplano sabe los días pasan sin maravilloso y gigantesco plan de con que una pobre mujer del ; todos habían visto la figura de como admiración entusiasta de todos , feliz en pared los técnicos que lo han estudiado , no en la del motor , otra en como . hoy uno de los , el volante del timón , las piernas que los del tos prácticos das frente alta , la mirada renunciado los de pronto el se , del plan general de política los bi que se propone realizar el gobierno un ala que se que semanales los , se rompe regeneración de se reciben con de gente heridos ... patria . que rueda por el suelo por encima y se tiene noticias de de la gente el de que un tren haya equivocado el las hecha telas no y se con todo el ni se sabe de máquinas que cola del aparato que al alto puente al viento vértigo de se las mujeres de cabeza catástrofe de que , los chicos que , los ó río menos . ha causado en una hombres que como s verdad que los tremenda los menos te de tanta confusión caballo he nos ha dejado que , que aviadores y , en rabioso . la nota los en de el alma la duda de si habrá llegado heridos mujer muerta con el , hubo uno que se dedicó el momento de discutir serio si cráneo de angustia , ministros , pero todo eso es tendrá . que de gente que se busca mujer ya tan común los sino fatal pesa sobre nosotros en perdido su le han dado muy poca importancia . materia de y de progreso chiquilla que por su se han dedicado los en los comienzos del . tos de amor se organizó la famosa la justificación de lo del señor , también como ahora un ocurrido se inventaron con es el tema de la , , se habló de inexperiencia , de del día . trágico , echó por tierra los incultura , de y hasta se los títulos que encabezan y convirtió en y ; se procesó la crónica de de los los regocijos y las alegrías . hombres en su viejo orgullo periódicos el lector no está de de la de de los comienzos , cree e un asunto con criminales no hay nada de eso señor pesar de ser de varias criaturas y esposo de que hoy merece el dictado de mujer única , se de una olvidándose de todo , un buen día apareció otra parte , esto no hubiera merecido ni los honores de un suelto . del conjunto , principal secundario . , pero aquí las cosas pasan de otra exactitud , siendo la que en todo este eléctrica necesaria sólo para sentimental , los periodistas funcionamiento de órganos ironía en tal forma que , si bien de su acción hoy , lo que debería ser una la marcha del conjunto , es cuestión , de familia , es de , no , de orden , , público el desde el punto de vista en . noticias de bulto , no se ha descripción que sigue vez con publicar el nuestros lectores las ventajas del en doble columna y con invento de que de comentarios véase en la tras la pista de los uno eléctrico son dos canales sus más y mente , por los que circulan dos . esferas ó bolas el hace días el invitado por mi o de la columna apoyan los envía desde amigo don dos brazos de balanza en cuyos . no le el fui presenciar las pruebas de extremos hay las columnas millón de lectores que compran todas para la medición del que en su parte superior con las mañanas el periódico , tienen un , del que inventor en los destinados vivido el tiempo con don , también las bolas antes es de un viaje en mío , ambos de la provincia de un cuyo núcleo está a habido entrevistas con todo , su habitual residencia al brazo de se ha pedido la opinión de aparición de un . ciclo de el el no es cosa nueva , pues los hay raciones bola por hacía inútiles desde hace tiempo , desciende por la canal la en un para descubrir mente , no los resultados dirección de la , llega al final al señor bajo el efecto , no su carrera al lo hace de los de una intensidad descender , en de su peso , al han invadido todas las te en la corriente eléctrica , claro está de la canal la bola para al público . que la marcha del reloj estará se por esta canal y va paso , se ha aprendido poco las fluctuaciones de , al plato en el cual sube de geografía y de costumbres con de la precisión la canal por donde se de . nuevo . ve que el , la invención de mis citados tanto , la bola efectuado el no da más de sí , nos amigos no ni una ciclo , pero en opuestos canal y ve con sus sobre la ni ningún progreso , si no se plato . nos describe con el en un principio distinto , por funcionamiento de las bolas entusiasmo de un turista los lo que su aparato pueda y el de la balanza hemos de la costa canadiense ó llamarse eléctrico , ya que el brazo desciende por nos habla de las costumbres del país . lo que nos cuenta respecto de la reglamentación de la necesario hacer notar que , desde hace muchos años por una constante inmigración que no siempre era de primera clase , la del lo mismo los que el ha necesario el pasaje de toda esa población extranjera este motivo se creó un servicio especial de inmigrantes que exige lo siguiente del recién desde mínima de recursos que le la vida lo menos por en seguida la presentación de sus papeles en regla que su personalidad de falsa declaración de nombre , toda personalidad prestada , sirven de pretexto en el país donde los sin más fórmula ni proceso caso se si el inmigrante . eléctrico y viaja con una mujer y no puede probar que es ella su esposa , su hermana , , etc extensión que ha alcanzado estos últimos años la trata de blancas obligado los tomar serias y medidas para evitar el este caso el hombre es su país en un barco y la mujer su . seguridad en es esto , precisamente , lo que le pasa , pues , como los periodistas franceses con todo , de sus lectores cuando la temporada de los aleja de los . que en él actúa la electricidad como fuerza motriz , es más bien mecánico , puesto que marcha depende del funcionamiento de órganos , cuyo ciclo de operaciones es de una tomo de pesetas tanto , el sube , lo que se produce porque el primero de estos brazos tiene una ligera que motiva su descenso , el que , dé no ser así , no podría , puesto que la carga en ambos platos en cada uno de los cuales se halla una bola aquel instante es idéntica . hacer descender el brazo que la . subida del esto es volver el aparato su punto inicial , tal como aparece en el citado , se necesita una fuerza exterior que le obligue ello este fin , el cuyo efecto hasta entonces era nulo por estar separados los contactos por lo tanto corriente , vuelve funcionar el brazo de su núcleo puesta en actividad del expresado se consigue automáticamente , pues el descenso del brazo motiva el movimiento de según se indica en la línea de trazos en consecuencia , el cierre del circuito movimiento alternativo del núcleo del una fracción de tiempo qué puede en una esfera de el esquema citado se ve en la que una pende del extremo de otra balanza igual la antes descrita , con su inclusive comunica por hilo conductor con el del aparato motor , por el mismo sus que , al , hacen ésta su vez , las agujas de una esfera que no se ha puesto en el esquema , pues reloj sumamente sencillo como pueden un de el os , todos del aparato principal y en perfecto con él , resulta el nuevo sistema muy para fábricas almacenes , trenes en marcha , servicio público esto es , siempre que sea preciso disponer de distintos relojes con exactitud todos hora . demostrado buena marcha del no depende de la mayor ó intensidad corriente eléctrica , puesto que , aunque el con menos fuerza el brazo de la balanza el regular funcionamiento del conjunto , ya que si dicho brazo llega antes de tiempo al final inferior de su curso , tendrá que esperar la bola que debe en su plato lo tanto , el trabajo de ambas bolas es la base de todo el mecanismo y como el movimiento de es uniforme , la medición del tiempo resultará exacta cuando me nos lo posible invención en casi todos los países ser en breve objeto de explotación industrial es de esperar una buena acogida por parte de aquellos elementos para los que especialmente ha sido ideado , esto las compañías de , los grandes almacenes , , como decimos en otro de que sea en nuestra patria , que en la ciencia ocupa secundario , donde se haya marcado un avance en el terreno que nos ocupa cultura los de mi trabajo abiertos la luz del moribundo día de , de de abril y de aun de la reciente lluvia el aire las que en el alero de una terraza vecina la pequeña estancia reinaba el silencio todavía de emoción de las amigas quien yo acababa de leer esa mi modesta recientemente en nuestro la sazón del público y hasta de sus intérpretes . pronto , rompió el silencio una voz bien otra vez curioso saber quién que escribió una obra ... crédito los antiguos y , no sólo se llamó mujer que para el teatro , sino que parece haber sido ella fundadora del teatro realista , el camino los autores del porvenir . vivió en siglo , en las montañas del , situadas entre los de de , caos de y salvajes , teatro de muchas leyendas donde , según la tradición , tuvo lugar en de mayo la famosa noche de el de la , por el ser y abierto como un oasis entre aquellas cumbres , en el siglo el de , famoso por su biblioteca , mujer saber y bondad , descubrió en la cuyo nombre significa blanca tesoro de de par en par las puertas del estudio . los de ella su con cierta , los clásicos . de los poetas latinos especialmente de , puso su estado yo me que debió ser después de haber leído sin duda de ha dejado cautivar autor que hacía especial burla de la esa de los , la blanca de echar mano de las flechas de oro de la y de la defender aquella así hombre , al que debía conceder tan pocos escrúpulos como talento le . para conseguir su objeto la vez que los del vicio , sus un momento la valiente en emprender sus campañas escribiendo ... seis representados en el religiosas de . de una vez según confiesa su frente inm las de sus prestará los personajes de sus amor y de seducción ... no siempre de buena índole ... la blanca de ... pero , , seguían escribiendo , las vida las de su culta el vicio y el , sabía feo y ridículo su teatro los son , las mujeres , con el único objeto de sacar de ellas , luego , admirables de esto consiste el deja al otro sexo he aquí que desde el día siguiente en complacer la curiosidad de la amiga , curiosidad que había hecho como por poco que una mujer se empeñe eh algo ... lo consigue ... después de pa bastantes horas manuscritos del año de olor sofocante , en los de ajenas ... casa un día , algo así como el buen de su cruzada , con pocos datos ante un cruel y enigmático de cuartillas , dispuesta dejar adelante los datos históricos pesar de completar ... cuando llegó el correo del rico en revistas y qué el extranjero no la cultura femenina ellos muy interesante había dado en precisamente la cultura de la mujer en la media , fortuna amable dama francesa precisamente los detalles que mi documentación sobre la obra de monja madre del teatro realista muchos esta afirmación que dé las antiguas no serán pocos los esta gloria cuánto religiosa no es cosa nueva que los hombres no nuestro sexo otra gloria que la , de la de la ropa de , de la libro de pues mal que les unos y les otras , si hemos de . de las malas intenciones de éstas , tiene veces salidas en su ingenuidad . , hombre perverso que se propone seducir unas jóvenes , es castigado por con locura , la que al galán se le doncellas , lo que no son más que las estrecha entre sus brazos así se le el rostro y se le las vestiduras de tal modo , que es objeto de de propios y extraños , sin contar que soldados de él es por los guardias del castillo producción del ingenio de es a por en labios de sus jóvenes el que el rostro de su , de sus seis escribió leyendas de santos y varios sus contienen observar que de y buen sentido la de la teatro blanca de tristeza la suya si hubiera podido prever que este mismo teatro al llegar el siglo , sería la de los que ella con tan noble vamos dejar de esos seres de sus rojas por las ventanillas de los coches en que nuestros hogares después de un día de esos seres en las las que sus el pretexto de saber si llevaban de pago , no volverán usar del supresión de los consumos no creo que para yo no sé por qué y de la el , los de los los de vino , los de formas , los atrayentes y hombres que han sido el encanto de nuestras generaciones actual y anteriores , los que ni sola vez nos han visto aparecer un sin que hayan dejado venir nuestro en y con formas nos si no por nuestra salud , culto , de comer , beber constituir un conflicto de un individuo de los constantes en en público , porque si ya se les acaba el de abajo los consumos en toda no hablemos de los , que no poseen otro oficio que el de introducir artículos con el impuesto . , nos ha reventado con la última que ha su esposa un comerciante de del reino que se había acostumbrado al te ha hecho el . casi que ha acordado los consumos no sólo me quita la de lo que sin sino que no tengo ni pretexto para subir los , que ya que cada treinta días los quince en libra . , tonto , si ahora de real en real . ? tus que te han sacado una patente de esas nuevas que vienen sustituir el impuesto pues tienes razón igual que los , los demás sufren el alza correspondiente . han de dar como los llega una señora entrada en años , con tipo de viuda de teniente de retirado y con una al brazo , cuyos son un peligro para el que los . está la , que no tengo ganas de bromas dice doña , que es de casa de de . pesetas diarias con principio ... de muerte que cómo está acaso casa para mis . tiene usted dinero para par se dinero y . trae usted diez y ocho pesetas que vale el kilo . y ocho pesetas eso porque tiene tres días en mi puesto si estuviera ... es en serio en ve usted que se han los consumos ! lo mismo debía estar más bar que antes de la supresión se iba ocupar el de reforma a que pensarlo que está ve usted que ahora nos han echado de sustituir el impuesto se va sin y tiene que sus pobres los recortes de unas de creer que son en su : da usted medio kilo de man de ? mucho el dependiente los pesa y los envuelve . le debo ? el padre de familia , que piensa en su que sorpresa sus la hora de los . pesetas , señor ve usted que se han los impuestos de consumos con de tanta austriaca subido todo lo de aquella nación ? que coma el maestro el padre de familia , lanzando una mirada de las el quiere usted de para ver el a lírico de ? la tiene usted mejor del teatro . le debo ? y siete pesetas . * por la casa editorial , , . tomo pues no dice el cartel que son cada pero los impuestos de cada butaca ve usted , han los consumos ... estoy viendo mejor dicho ya estar , cuando el pueblo se será cada lunes y cada viernes , gritos sustituir los que hasta ahora se dieron , que tarde en el del , se verificaron pruebas de duración y de altura con unos por el señor , de cuyas condiciones diplomáticas ya tendrán usted es noticia resultado última excelente piloto de cobrar los tributos las tribus de su , se ha dedicado en el deporte aéreo . sí alguna vez tiene que salir por pies por de los del hecho dos dicho en nuestros los rayando gran altura en ambos , perdiéndose en tos escritos se hace referencia ellos con dirección al gran músico de la hora se reciben noticias de que el gran figura de éste , si bien no sé si los futuros mente musical un solo de estadísticas del de arte , sino en cierto modo , es la síntesis de varias . entre las víctimas de la aviación vertido en soberbio las artes que infortunado sería el ustedes que aunque , porque el fallecido ministro de la en la representación , lo que sólo sea por leer estas noticias vale francés sido en las artes víctima de su propia la pena de ir sea cuando el del ; poco poco se va lejos doce . cia . se cuenta de la transformó todas las manifestaciones aviación todos los es lo que hoy nos de su época de dicha es cosa que por negligencia de los ya que nuestra insignificante , la lista ser sería los que hemos hecho sincera observación sido como los los un plato de nuestro , antes bien acogida los muertos que , cuando vivos , se esta aquel que con más y provecho su paso los que lo son por haberse nosotros se han dedicado al estudio del coche con el tren en todas las etapas del , podremos añadir y sin nadie . cha . vamos ya peripecias del viaje no que si ser muchas ciertamente según el las obras que representan su sus compañeros de que presentan las cosas ; todo hace concepción del drama lírico , permanecido su esperar que al término que no pueden darse sin , no hubiese ocurrido pero y sin , pero lo malo la de ésta quisieron estirar las piernas , sería que al llegar y efecto toda su trascendencia ron en que la llegada ha que su reproducción en bien en el sitio de mayor peligro , de producir , caigamos con nuestros del arte . que era también el de mayor sobre ó sobre los personajes de lo mismo que si cualquier otro individuo del como los de , carrera de caballos , mientras éstos una tortilla en la caída . son totales . por la pista , se le menos hizo , en la aproximación el cualquiera en que en estas cosas es testigo mito , el nervio que sostiene medio de ella , después de afirmación del carácter como en que uno de los le hubiese inglés pesar de las . manifestarse en un ambiente muy claro se ha visto una vez más tinto , la brutalidad de color que les , se pongan los consumos el impuesto protector 11 ¡ los que los consumos el la es que el pueblo no sabrá nunca lo que pide ni lo que desea pueblo será siempre un menor de necesita tener su lado y sobre él , persona con que lo . encontrará ese ? que el peligro de la aviación no está en el aire sino en la tierra al caer , al chocar con el suelo , es cuando los , las piernas rotas y las demás consecuencias del peligroso deporte ; luego aparece claro como la luz que es de la tierra de lo que debe huir el perfecto , toda vez que muchas veces el tomar tierra , suele ser lo mismo que tomar plaza en el hospital enseñanza alguien de , es lo se desprende de este . , que mí me interesa mucho menos que este otro en que ahora estamos me en el cual también se trata de tomar tierra lejos posible buena lo digamos vamos haciendo sin tener que en los . llevar los la civilización ; como esta palabra es tan amplia , puede dentro de ella sus esplendores el a de la del aire ; sí llevar los hijos del aviación de si el termina felizmente en la prensa notas como del tenido , no sólo si que también en el movimiento musical europeo que por segunda vez se ha celebrado en el del sólo tiene precedentes en ciudades como pueden considerarse plazas fuertes del mundo lírico . dicho constituye brillante de la historia del primer teatro barcelonés cabe ponerlo en duda es de justicia reconocer también que la acción de la entidad fundada por el incansable don aquí el estudio de sido la causa de que se sus obras en los carteles del ¿ ello quiere decir los en que haya de ser exclusivamente el el que debe darse al público ? de ya , por cierto de otras escuelas que merecen respeto con los que verdaderos del alemán , cuya personalidad somos los primeros en contribuir su podemos menos que responder propuesta con las siguientes observaciones observa y que obra de está fuera de hecho retrasar la fecha esta divulgación debe por fijada para la . hace su genial . siniestro se le ha llamado manera que los tipos distintos medios y desde luego por la , que hemos de aceptar ó de su música en conciertos ; ciertamente se halla motivado el cae , ó cuando , pero el dar representaciones de la ocho lo ó del , por , al igual que hoy , menos siempre muy en una ópera al uso , el público los , en inferiores , en los el punto de el de si su no reúne algunas cuales se defiende como en último , . pusieron en línea de actor hace siquiera cierto al que solo las de automóviles imitación de los que pueden salvar las de una crearon antes tipos en la es exponer , el musical por das por motores de y dramática se dispuso para que no se y , , creado . por hoy no puede ni debe éste accidentes otros de esos tipos al sufrir barata . francesa civil española el de la ópera descender al nivel pusieron su mayor celo en las llamada , vienen carreteras los automóviles , como lo que . los del domingo , bien : los asuntos por lenguas siguiente los personajes de de la destreza y sangre fría de los no han pasado , así , por el primero en llegar primera fase exclusivamente , si no recordamos . la leyenda que les confirmó aquellas cualidades . , les el gran músico detrás de qué horrible poeta sin alterar sus toques veces drama se ! al campo más reducido de kilómetros , se un teatro al contra un árbol ó contra en la esfera musical un tras de sí , entre el que en es otro mundo de el humo de la , les además otro ambiente de , el cadáver de . que intentó atravesar la consideraciones , pues , . ponen gran dificultad para que el se suspendió quede pasado otro tanto con el aéreo . en su el de por los artistas quienes se dolor y víctimas confíen sus obras , si ellos no reúnen que cayeron bajo el cualidades de pasados que fueron los estos personajes de gran silueta , de confusión , de y que podría , , el hombre reaccionó y de su sangre fría las máquinas la letra y de la música volvieron el espacio . entre artistas esto es lo más admirable , porque como la a catástrofe no el ánimo de , ha la en modernos y se los , en y en el aires , que el de los dioses , sólo puede actuar simpatías del público con con sus elementos de confusión y a cooperación de otros . elementos y la del maestro de , hace , se ha llevado buen término pocos días la proeza inmortal de vez decía de la emoción al los , cayó que tiene la orquesta en la obra , como el simbólico héroe del ésta se , al su bandera entre las la misma en su altas que absorbe la producción entera , de azul blanco con encaje en el que en de continuo sus ideas cuello y mangas . de rojo con de entre los restos de su guarnición de encaje blanco y azul cuando ni la voz , ni la , , con de vuelve ni el gesto humanos tienen al volante de este para expresar lo que el gran heroico , merece ser por autor los , como lo la cursos que el de . de su se de la , y , realidad de la escena semanales son tres nombres por la con de una superior pero gloriosos no han de inspiración cronista ha tardado cuanto ha menos los de los aviadores que podido la redacción de sus el a casta soledad de la selva , descrita en los admirables , semanales , esperando el que también es heroicidad el salir de para no poner otros ejemplos , del aéreo una pista por un querido la plano , con otro aparato semejante muestran nuestro ello los diversos proeza de ese rey del aire que se marcar la ruta del progreso . dios que el concurso de las varias que estas horas debe del teatro y en el pasar , como un águila que exige , se hacen , por encima de las , viene decirnos que del hubiera sido las manifestaciones su mayor placer por él creadas , no pueden distinta de las que hasta ahora ha darse sino con elementos este famoso serios y por lo tanto mente comenzado no lo han la gloria por . querido los muchos que la fortuna por el comercio la a conveniencia de la han tenido los aviadores y que han por el desierto . editorial y envía las obras vuelta de correo quien las desee te el envío de su impone y 25 . más del certificado . importe enviar en corrientes de ó del mutuo * eléctricos de alta precisión con por medio de pilas ó corriente de luz . de horas . eléctricos combinados con de 6 señales distancias eléctrico sola ó con de y horas sobre dos en la corriente de luz no impide la del reloj durante 70 . d millones de están en uso entre las clases más de la sociedad en todas las partes del . . . . . de bolsillo , de 4. , 18 notas de y para y , . aparato con triple baño de plata , en de piel , cuesta , con 12 hojas ó sean 24 un 95 por el con gas , petróleo y acetileno ; temperatura exacta constantemente y supresión de caldera de agua y económico diarios por gallina aparatos hojas de recambio se venden en todos los mejores , , , al por mayor por : y , : y , número . precios por de general de la publicidad para y . , 30 . mundial de información gráfica y . momentos después de aterrizar su izquierda y detrás del el militar señor aeroplano . el salón de audiencia del de por los artistas civil señor el , el en dicho país cuando la el delegado belga en el miembro del el martes en el en la belga artistas los premios obtenidos en la de don el de honor ofrecido al de de la de . , de ! ue . el de la el funcionamiento del de lunes de tuvo lugar en el de la la sesión íntima que la de dedicó la prensa local y en la cual se repitió la experiencia de la rotación por medio del de . hace que numerosos socios del de , entre los cuales . se y , una excursión la de otras , la antigua del y las notables iglesias de del y , que ofrecen en su estructura y detalles , muy interesantes . de del de de portada y . , el de , las doña , los don don al 27 del mes se han celebrado en las pruebas del hípico , algunas de las cual han visto con la presencia de y , actuando don de jurado alguno de los días en que tuvieron lugar pesar de que no siempre el tiempo se mostró propicio reunión deportiva , la por lo general y . todas las pruebas se han hecho con resultados interesantes , siendo muy curiosa y simpática la carrera del 21 para muchachos menores de catorce años , en la que tomaron parte cinco niños que hicieron trabajos los tres aires y salt obstáculos de sesenta centímetros de altura . objetos y medallas en que los . premios se con arreglo la siguiente clasificación , con ; , con con ; con de criatura , con este niño el retrato en el centro de esta los de niños niño más pequeño que ha tomado parte en el concurso la . del francés el el de la . de quiso que esa extraordinaria de aviación llamada comenzara con una jornada trágica . , uno de los aviadores que parte en la carrera un de su , al intentar el vuelo y viendo que su motor no para elevar el aparato , aterrizar y volver al punto de partida . evitar un grupo de , pero no uno de autoridades en el que estaban . ; el primero de éstos , ministro de la y decidido protector de la : , atropellado por la del quedó muerto en el acto , presidente del , recibió graves heridas . por eso se interrumpió el . que se trataba casi de un empeño nacional , ordenó que la carrera . . mera cura pocos de saltar del aeroplano con el que llegó al ser conducido al había en la llegada aviadores era esperada interés creció al el en el que se salido de entre las y las 14 de la pesar de ti último en partir de la citada ciudad francesa , el primero en llegar cual las tos la el de siendo el ' se vio tierra las por falta de gasolina cerca del fuerte de en artilleros fueron de ella . llegó , las 11 y las la tarde . partir al día las 4 de la mañana para pero hasta causa de la era para . última etapa era la más difícil . del se de la última etapa , comenzado en , tuvo su término feliz y glorioso en el de . los tres aviadores , que en último término se el premio de francos ofrecido por el , únicamente uno tuvo la fortuna de llegar la meta , los s peligros de la travesía , sobre todo en su tercera etapa , que había salido de la madrugada del viernes , llegó 42 de la mañana esto explica la de su marcha los pocos momentos de haberse en el horizonte el aparato que , aterrizó con la mayor sobre la línea blanca que en el suelo el término del viaje . espectadores una delirante . llegó algo por efecto del cansancio y la emoción , pero , dispuesto , según dijo hacer de una sola tirada el viaje de regreso . con gran naturalidad las peripecias de su viaje , tuvo frases de admiración para y las disposiciones que se habían adoptado para en cualquier desgraciada . es el hombre del . se le han los y atenciones más , hijas de la admiración que ha despertado . proeza es considerada como un avance formidable en la de la navegación aérea el le ha la gran de don . de de del aparato en . ! inauguración de la primera de la al ilustre ingeniero mm último retrato del ingeniero don y del director de las obras del canal de la izquierda del de del del esta información gráfica la en otro de en el 25 en la inauguración de la del canal de la en un la memoria del ilustre esta obra notable de se cifra el porvenir de una de la de canal de la izquierda artístico que la la memoria del de de la del canal de la el de guardas en de la salida del del de de la izquierda sección canal de la izquierda segunda de superficie en de la izquierda . , y , : en . , de el la de de . tez de fiesta de el ? en los de ? . de celebrado en el de de de . 22 del corriente en la sesión inaugural de la nacional de y , el señor , de , quien pronunció un en el que hizo un detenido estudio de la importancia de la . el acto los fueron con un . los de les un la , donde se sirvió una espléndida comida la sombra de los . y una de populares esta fiesta , que dejó muy satisfechos los invitados mm exposición instalación de la cosa s que las industrias , por legítimas ansias de mejora y dirigidas por , adquieren de día en día un mayor grado de artístico . lo puede girar una visita la sección de industrias artísticas de nuestra de y se de ello . las instalaciones que llaman la atención del visitante hay de la ya muy conocida y en el ramo de que ha igual altura en su nueva especialidad de moles y que , elementos , son muy la arquitectura . de con columnas de , que en esta , seduce por la belleza de sus y la combinación de los diversos materiales que han entrado en su construcción . y un de construido bajo proyecto del , dan satisfacción al más exigente . artista , de la casa , ha cuidado de la dirección de la instalación presentada con loable buen gusto , habiendo salido de su hábil los que en la sala figuran de con columnas de de la sala de la casa españolas en y perspectivas general de la plaza ciudad de , plaza conocida hasta próxima casi exclusivamente por el que en ella estaba instalado , ha pasado ser una población comercial cuya importancia de en día . es sabido está situada la entrada de la oriental del estrecho de y no hay que hacer la gran ventaja de su posición como uno puntos española en . la ciudad no se distingue por sus calles ni por sus edificios , pues como es sabido hasta el traslado de los no se la consideraba como una colonia , cabe esperar que con el desarrollo y crecimiento de la influencia española en no tardará en tener buenos vista parcial de la ciudad y edificios , pues de corto tiempo esta parte se van haciendo y están en estudio grandes formas . su puerto ha mejorado mucho y no hay duda que llegará tener importancia militar . los edificios antiguos de la ciudad merece la catedral , obra del siglo la , ambos situados , como uno de los cuarteles , en la plaza de , que es la más grande . en la del monte , entre el citado monte y la llamada de se extiende un terreno , con , produce en abundancia naranjas , granadas , otros frutos en de él se agrupa gran parte de la población en viviendas la moderna de del de de niños . del de entre el , de el , de , despertó un interés extraordinario entre los aficionados al . jugadores ingleses , que en la primera parte de la partida del jueves algún tanto de firme en la segunda , consiguiendo siete , de los cuales dos fueron es un nadador . socios del de , se han estos días las lecciones de su maestro , quien goza de merecida fama mundial del mal tiempo , se corrió el domingo el gran premio . los 31 corredores inscritos 26 la carrera terminó en una de las del , con el triunfo de , que cubrió el largo recorrido en h horas , 16 minutos y 16 segundos , siendo objeto su llegada de extraordinarios aplausos de de , vencedor de la carrera fiesta el prólogo de , desde el el interior del , vistosa y artística en sumo grado resultó la fiesta de las flores , celebrada el domingo por la noche en el de , con el concurso del y el de . levantado en el interior del gran salón es una de nuestro excelente sido muy sentida la muerte de don de quien el había el título de de en premio su celo sus servicios . de armado sobre el construir por el el domingo 28 . director del de y presidente de la de la de . : en el periodo brinda las brisas en el vecino , por los aromáticos de los jardines próximos al la derecha del mismo el soberbio , predilecto de la población la izquierda las calles principales de la ciudad en que más la industria y el comercio . en el de que nos no pocos públicos , circunstancia que le presta extraordinaria animación . de cuenta un siglo de existencia durante el que ha tenido más ó menos prósperos recientemente por su actual , éste lo una , las exigencias de las necesidades modernas , tanto en su , que es ahora y elegante , como en lo que se refiere su ' interior . instalaciones especiales de electricidad otras al más exquisito : de francesa inglesa , salón de lectura y de música ; servicio de comedor en mesas independientes ; intérpretes de diversos de , del que algunas vistas ; la llegada y salida de todos los trenes y , se encuentra situado en el punto más de la en suma , cuanto puede contribuir la y sea en la espléndida de , hoy de la estar de los viajeros , todo ello dentro de una pensión , llamada así porque en ella se la que votada mente económica . por las el año 1812 . al ofrece en la estación la temperatura más agradable que se disfruta en . de la famosa , una de regiones ó , hubo hace muchísimos siglos aun no había nacido un rey llamado , que no hay que confundir con aquel otro , rey de justificar su el de mi cuento perdió su reino por sus fronteras de lo racional . contento con en la , reunió buen golpe de guerreros y confiando en su casi histórica por desmedida ambición , poco menos pedir ... te faltaba en la , en aquella tierra que parece una sucursal de los , donde hasta las y las seda para ti y los los palacios de , los puertos de , las telas los de , los barcos de estaba , , sin . la , que has visto las orejas al lobo que has el la emigración , quiero mejorar tu estado . volverás ser rey , pero sí lo serán todos tus hijos quienes tanto amas , que no es justo sobre ellos tus para el combate y lo perdido ... esos jóvenes en posesión de los de , , y y reserva el de para el príncipe cuyo nacimiento está . todo tal como había dicho los nuevos monarcas entraron en funciones . se su suerte por la idea de ser el fundador de . ' , comenzó hacer veces hacia el , otras hacia el por izquierda , acabando por como por su casa en las comarcas de y el que mucho poco le los pueblos , no pudo acudir la vez la represión de todos ellos , fueron vencidas sus no sólo perdió lo , sino también su y legítimo territorio pues , que huir , en con sus seis hijos , cinco y de su mujer , que estaba en cinta no de su quería creer en su desgracia , que era presa de una pesadilla ... aquel tremendo desastre , siendo , era él , de , y de la salir de dudas se consultar al de , en , que casi le echaba la pata al de en materia de claridad respuesta , comprensible , de ! tal : ó en la ó negro y hay blanco . interpretar esto una cantidad de lo que ahora llamamos , sin conseguir el sentido de aquel por no tener sabio de la que se habiendo dejado de ser había allí nadie que por él , un día se le apareció y dijo eres de esos que se creen autorizados para hacer 1 de porque tienen alguna en el pero te castigado tu comienzo de aquellos siete todo iba como una seda de la , correspondiente , que acababa de nacer , corría cargo de unos cuantos personajes , especie de , que hasta que el niño cinco mil días es que los hijos de al principio sin dar motivos de al pueblo en cuanto le tomaron el gusto soberanía uno sus , sin uno y ; el otro un que sus con impuestos para de oro las arcas reina salió ; de cascos los demás les dio por de soberbia por ser envidiosos , los que eran más y que ellos por abandonar los intereses y el cuidado del reino , la , etc . se ve , los hijos de en conjunto , la de los siete capitales menos hubiera pasado de ahí la peor que , como se ' y veían con frecuencia , mutuas visitas , acabaron por otros sus respectivas , sin perder las propias , de modo cada uno de ellos llegó ser un costal de ... ¡ da la del ex rey tal grado llegó el de los jóvenes monarcas , que los comenzaron para de encima aquella peor cien veces que las . no ser ciegos tenían los hermanos que advertir el peligro por iniciativa del mayor , se reunieron os siete en , ciudad de la , par a acerca de la conducta que convendría seguir en que sus costumbres , sus escándalos , sus y pasiones indiscutible causa del descontento también con en que ninguno se sentía con fuerzas para renunciar los infinitos que dejándose llevar de sus . resumió diciendo estas hermanos : la nos ha hecho así ; es cosa del , el cual ha escrito seguramente en su gran libro , capítulo de los reyes , cómo tenemos que ser nosotros forzosa y fatalmente . estamos otro de los reales , si no tenemos fuerza de voluntad para corregir nuestros defectos , todos por con papá sembrar ó . pronto se les apareció una deslumbrante de punta en blanco , que les habló en estos términos : que os para corregir , voy un don de que carecen todos los mortales . ahora serán para perfectamente visibles las cualidades morales de los humanos os el poder maravilloso de arrebatarles aquellas que os y de que necesitados , según criterio ... depende elegir con acierto beneficio de intereses . , , . . siete de se por todo el , su realeza bajo diversos . regresar sus palacios sino con un buen botín de virtudes , aquellos ladrones se en las de los caminos , detrás de los árboles , en los de los ... , su nada fácil , pues mucho las virtudes , tanto en como en los demás países del globo reina cayó en el error de creer que podría en su propia corte alguna dosis de le hacía pero ella misma , con su ejemplo , había de tal manera las costumbres de la gente se vio buscar el remedio en hogares , donde se había la honradez . los hermanos de aquellas virtudes antes no conocían sino por referencias , dieron la vuelta respectivos reinos su inmediato cambio de conducta la irritación de los así lograron disipar el de rayos ya se sobre sus cabezas . más y otros menos , todos la nostalgia de los antiguos , que los actuales , y , eran sólo un débil reflejo de aquellos y . los hermanos seguían con mucha frecuencia se unos otros , no en de que continuaba en su existencia , sin ni uno solo de los que la constituían por entero sin suceso increíble ! el pueblo que tenía , bajo su dominio respetuoso , adicto , satisfecho y obediente . de y las prendas personales del gran , su , su recto juicio , su sabiduría ... vida los otros virtudes y desconocidas habrá robado ? que él sigue siendo nunca , , , , soberbio , ... en fin , que no tienen las con todo esto se las compone que sus se al fuego por él y nadie piensa en de aquel misterio , en vano le les el , con la idea de seguir igual procedimiento ... vieron que seguir siendo , por temor perder la corona sucedió lo que era de prever : , dedicado exclusivamente satisfacer los de la bestia perdió la salud hubo capaces de morir llamó su hermano menor , que era su predilecto y le dijo ; , niño gusta el vino ; tengo mis de que contienen los más cuando me parecía y tomaba cada que de . por las mujeres viven en este palacio cincuenta doncellas mi devoción ... es que tus te , ... cincuenta doncellas están encargadas de cuidar y trescientos niños que he y quiero tener cerca como un buen : me reunir de oro con un pretexto ó con otro ¡ todos ! he impuesto enormes , que el pueblo sin . venganza es el placer de los siempre con la sonrisa en los labios , cuando se atrevía ó intentaba algo contra del medio ha esclavos ... cómo alguno de ellos no te ? soy justo los luego como asesinos ; sentencia que he siempre con los ojos resumen , he hecho siempre lo que real lo que pedido el cuerpo ó el alma lo he hecho siempre bajo de prójimo responsable . si vivido gusto . que el joven ; ¿ qué nos concedió el poder de cualidades morales , sin hacer distinción entre las buenas y las muchas fatigas yo lo me ... eres como en , quedará en ti la enseñanza que ahora te . mi secreto ... seré el fundador de una casta de hombres del que un bloque ó asociación rosa mi obra . bien qué has robado ? . de guerra de mañana os , únicos que , según parece intervenir de más en las guerras , , tienden proporciones . toneladas , pero llegaron tener en cia en los detalle que hace prever la cosa es que los flotantes que se están en terra y en ' los inconvenientes no de quince años con la calefacción petróleo . también quedarán los tres de humo negro que denuncian como futuro heredero del escuadra considerable distancia y no de , acaba de ser investido hacen las sorpresas otra el problema de la de los locales que ya existe para los actuales se haber resuelto por completo en . los futuros efecto , la tripulación vivir bajo el puente , sólo el aire del . exterior por sin contar con que los combates , tales por valla acero , de torre del comandante batería central ; , baterías laterales ; , lugar de ; , explosión depósito de petróleo : , submarino puerta de entrada y salida del mismo ; , cometa con un . ellos de para impedir la entrada de trozos de metros de largo de altura desde la los palos que en la con un desplazamiento sólo sirven como , se tubo potencia de los de los en proporción al , aparecen y desaparecen de los como es del al , todo lo dicho el jefe completa transformación en su de otros medios de investigación de estructura también el las costas ó del enemigo , de los futuros combates con se es . metros de de es la opinión de que serán desde francés , quien en un círculo de por medio de aparatos respecto marinos lo que vez sea : de el aire y por el desde de estrecho se de nuevo . de acero , con los sus apenas por el cielo , los sus las olas de palos ni de submarinos para también el cúspide del dorso de fondo del atacar al esta torre cuatro enormes ' cañones dimensiones , ocuparán unos 40 centímetros y el absolutamente en agujeros lo largo el fondo de los los la coraza darán paso los podrán salir de doce cañones , seis cada lado . esas diez y seis piezas de son , en síntesis la isla todos los puntos del horizonte el que los grandes de la vista sea una distancia del porvenir ha hecho el hemos . 15 kilómetros . que si ahora pueden parecer tal de los nuevos vez un tanto , quizás , petróleo , líquido ó en los grandes progresos de la . se podrán ciencia , sean realidad las constituyen . vista más dificultad vista y ofrecen un sido . fácil blanco al enemigo . de las reales poder de crisis hace unos años con de la física joven príncipe es hijo de hija del del . que había sido designa como del imperio , murió , 11 de abril último crisis interior que tal vez elección de , se ha preferido proclamar la mayor edad . notable fotógrafo señor ha expuesto en el colección en cuya ejecución ha alcanzado el notable operador un alto perfección artística ha sido da todo el tenido para elogios . caña de azúcar , la tiene la caña escondido el misterioso sonido del trabajador en los están con de frutos mieles monjas tras de las las las con sonoro . los tramos llena parece que está azúcar figura el pensamiento un instrumento hace la azúcar del campo , al hacer como una insectos por un azúcar del : eres la voz en lo y . de los , viene llena escucha la fantasía un mieles . la llevo boca para , ella ; su son de toca sus , mis dedos cual si llaves , suaves , y . los ojos la caña los mis sentidos están contemplando . llora , los levantarse los al de la aurora . los puestos en largas hileras , bajo las . la del río mientras la planta , al viento la del monte al pie bajo entre , son las del café en las mis sentidos , al romper destellos , cruzar los pájaros bellos de la gran cubana tras las ruedas los bueyes , ven las de , al y lenta se me , representa con tipos , color y ambiente azúcar insectos larga azúcar : la voz del ; en lo y ! se presenta al dueño sus servicios . hombre que media hora va el ver lo la al echado con tranquilidad , le hombre está usted decía usted que nunca se cansaba el del matrimonio , con los y que tiene ; me obra , escrito por de cuando en cuando . no , hiciera esto , también yo me . . los demás la del popular y de los más recibe la visita de uno escritores del siglo de oro , ha el autor de este libro de sus agentes le pide , elementos que lo das pesetas , dándole su ricos en y galas del bra de honor de que se las los quince días . pensamiento y del bien decir que necesita diez y ocho capítulos son otros tantos tratados de buen régimen en mente de sus servicios en aquel de las relaciones , de , le entrega la suma que le pila de la vida de , aunque teme que no la volverá y de familia , ver . , pues , cuál sería su todas las condiciones sociales cuando , al cumplirse el en todas las circunstancias plazo fijado , le devuelve el los dos mil duros . de la vida . se lo explica , sin una asombrosa erudición , de un exquisito y de un buen gusto los pocos días mismo agente hecho gala el señor ve le pide entonces al elaborar sabroso pesetas , la de experiencia y buen con que le devolvió el préstamo por su sabor y su anterior . , el la edición unas porque con mucho ingenio me , no puedo por el experto ahora mí no se me dos veces ! de trabajos de la etiqueta y del con que están tomo es esencialmente humorístico . las virtudes de la risa , de los pueblos de cultura pone en práctica su teoría su buen serie de , historias , , , , , fantasías y de todos , , que otra vez hasta cosas de nuestro resultan muy características revelan que el regocijo no está reñido con la seriedad , pues burla el autor de y el y de de sus risotadas muy intencionados . , y constituye un libro de una muy y de un humorismo de castiza catalana en un , ambas de cada una . producciones han sido con éxito muy ' en el de . de esta obra ya cuenta su aparición constituía un ... y sigue siendo el pueblo de los de del drama , de en el acto el 6 pelo sin dañar , para siempre en pocas aplicaciones . cómodo y crédito universal : ; , . el desaparece en el acto el o pelo de la cara , brazos , etcétera mata la sin ni el vende en las principales y , 15 , , quien lo manda por correo al que mejor aceite te de , 62 , del , : económica . puede en . operación dura cinco meses . : . : , , mal de , convulsiones , , , nocturna , , , , , pérdida memoria cerebrales . siempre tomando el viajes anuales , de y haciendo las de , , , , , , para salir de cada cuatro sea 29 , 26 , 24 , 21 , ; directamente para , , , , . y . de cada cuatro martes ó sea : 24 , 21 , 21 , 16 , 13 31 , 28 y 26 , para la ida hasta , el viaje para , , y . por para y de tos puertos de la oriental de , de la , , , , y . de , y ; el viaje de regreso desde el día de el directamente para , , y accidentalmente . por en con los puertos de y de . mensual de el de el de el 4 de el para , , , , de , de la y puertos de la costa occidental de . de el haciendo las de y de la en el viaje de ida admiten carga en las condiciones más favorables mensual de el 21 , de el 23 , de y pasajeros quienes la da muy cómodo y trato como ha en su servicio . el 26 , de el de el 30 , directamente para familias . convencionales por de lujo . . , y . de se admite carga y se pasajes para todos los puertos del el 26 y de a la el 30 de cada mes , directamente para , mundo , por líneas regulares . puede asegurar , y . pasaje y carga para puertos las mercancía que se en sus buques . del con en , así como para con en hace rebajas de 30 por 100 en de determinados artículos acuerdo con las vigentes disposiciones para el servicio de . mensual de el 10 , el 11 de , el sección que de estos servicios de de el mes , para tiene la , se encarga de trabajar en , de , de la , los que le sean entregados y de la coloca : de los , y , de artículos cuya como ensayo , hacer exportadores . salen los de cada mes para , , puerto . , etc . admite pasaje y carga para y , con en . por el con de del , mensual , y , de el 17 , de el de el 21 , directamente para , y . de el 13 , de : el 16 y de el 20 de cada mes , directamente para 7 . admite pasaje y carga para y con en al vapor de la línea de * * , este servicio rigen rebajas en de el de el de el directamente para vuelta precio convencionales para ' , nueva contiene lo más importante que ha producido produce el pensamiento contemporáneo . las ideas no hay fronteras ni razas cultura universal debe patrimonio de todos , puesto que todos la necesidad insaciable de saber ha llegado la hora de estudiar seriamente las grandes de la vida . hacer un beneficio la cultura general con la publicación de la popular biblioteca pequeños grandes libros . siglo de gobierno revolucionario , . porvenir de nuestros hijos , . patriotismo , , ley salarios , leyes , . y educación 8 , . , . . que yo pienso de la . anarquía , . 12 liberalismo clerical , 13 . . , tiempos nuevos . y socialismo 18 científico , . del bien y del idea de justicia , . facultades en el hombre y en lo animales , . . críticos , por los cielos , . derecho la pereza , . 29 al 32 porvenir de la raza blanca tomos . socialismo , disciplina de la experiencia , . de la vida , . 37 campesinos , . 38 , . de la sociedad , . 41 al amor libre tomos . , . concepto de la historia controversia y . 50 de la revolución , . estado , . justicia , . todos y para nadie . revolución intelectual . . 59 moral , . 60 anarquía ante los . 61 el café , . sociedad del porvenir , . humanidad futura , . del socialista , . paz socialismo , . 70 de la humanidad , . 34 50 preparación las obras los más autores del globo obras se quien las desee , mediante el de su importe y 25 más del certificado ! pues los son fondos pueden en letra de fácil cobro , del mutuo orden , sobre monedero , valores ó corrientes de los de deberán su importe en billetes americanos en cheques sobre , , , 6 , cuyos valores se en con el cambio del se sirven de correo , , de al : la de de cada tomo , en tela pesetas sobre los mismos pesetas . de leyes con arreglo la ley da 3 da da , comentado y : pesetas s tomos pesetas ' se quien las desee , mediante el envío de su importe y 25 más del certificado , pues los pueden en letra de fácil cobro , del mutuo , carta orden , sobre monedero , valores de deberán su importe en billetes americanos del sobre , , , ó , cuyos valores se en con cambio de . y . de del los del arte lona el el , farmacéuticas de café propia y las , 49 del pecho de la venta las siguientes obras , que los de podrán adquirir con la rebaja de un 25 por 100 de su importe . tomo profusamente , pesetas ; , pesetas . de pesetas ; , . tomo , pesetas . sin pesetas . libro de los de nacionales pesetas . y de la lengua internacional , por el 3. tomo pesetas . y . tomo , para colecciones de y la de esta hay disposición de nuestros lectores destinadas los números correspondientes al año y anteriores el que la misma se como . la de . de las cada tomo de la y la del : pesetas el envió certificado añadir 35 . de las cada tomo de la y lectores residentes fuera de que les sean remitidas dichas , deberán añadir al importe mencionado pesetas en concepto de gastos de . nuestros ó por no les será repuesto desde la fecha del ejemplar dicho plazo . recibirán precio todos los números objeto de la colección de la . condición precisa que la suscripción se haga directamente en nuestra de todos los números publicados gastos de y de pesetas los lectores de el cupón que ha de utilizarse para intervenir en el sorteo , bajo las siguientes condiciones : lectores pueden el número de que les , llenando las observaciones que en ellos se en clara , para evitar toda confusión . enviados los en como al señor de , calle de la , , todo el día anterior al primer sorteo de la lotería nacional que se celebrará en en el mes de el sobre se el lema . nuestros de que los que nos serán en el sorteo de la mera decena del mes siguiente al en que reciban en nuestra . deben igualmente enviados como y como tales . premios se los de los que número de la lotería , ó más se con el primer en caso de que hubiese más de un cupón al ' suerte , se al sorteo entre los que , el del concurso en el número de nuestra correspondiente semana siguiente la que se haya celebrado sorteo , los premios en la forma siguiente : ... 4. . . año de suscripción semestre de suscripción . trimestre de suscripción 1 de del de . del artista italiano 15 10 cuadernos contienen las famosas aventuras de los jefes más ! 18 victorias de este en su desde las hielo del hasta las las zonas : . el los niños y aunque se esté en buenas condiciones naturales en , , , deficientes : , , talismán de juventud y belleza es la es una preparación vulgar para al como esas que sólo y el rostro . dama que desee ó , conservar ó devolver la frescura su , , encontrará un ideal en la si su es pálida ó . con el de las y su solidez las y por correo , pesetas positivamente las , los paños y las en la cara , sin defectos en pocos para radicalmente los , las , y . casos más rebeldes en tres semanas como mágico en de en cinco minutos , sean ó la llamada . causa la menor y devuelve las mujeres sus atractivos pesetas conservar y mejorar las las cremas de cosméticos : de y , ; y ; ; , ; y ; ; ; ; , de las , , . la del , del y , , desórdenes del estómago intestinos , , depósitos , , cerebrales , , fiebre amarilla , , garantía de legitimidad , exigir siempre en cada la firma y del , con el y etiqueta amarilla . de y , en , y depósitos de aguas . : , , debe estar en su casa sin una botella de agua mejor de la sangre huesos , etc . en pocos : , llagas en las piernas caspa , granos , , , , en las manos , dolor en los , 22 , ? general de la publicidad para y sus . , , 54 