aparición de los de la moda de primavera . , y , pesetas en pesetas con el cambio del día se sirven vuelta de correo se el mejor motores 1 venta en todos buenos de y al fabricante , 62 : : del , : de , las 15 y en lo 30 , , de en en trabajos al esmalte de , número 29 esquina . domicilio mejor servicio funerario mayor precio 40 * * 1 * mundial de información gráfica : : : de actualidad , trabajos literarios de primera nacional extranjera , artículos , , conocimientos , información gráfica al día de los principales mundiales , revistas de teatro y deportivas , piezas de música , notas , ocho páginas de , , , etcétera , etcétera . con premios , uno de ellos en metálico , fomento de la cultura popular , criterio imparcial . revista , resulta ser la publicación en su más barata , y del mundo cuantos trabajos literarios , , científicos y de curiosidad se le y lo . se . preferidos los que vengan acompañados de fotografía ó reciben de acontecimientos notables de y del extranjero de cualquier otro asunto de interés . ir de una descripción completa llevar el nombre y domicilio del . que se utilicen serán , el . , 22 , de esta principal , 56 , de ponerse venta las siguientes obras 25 por 100 50 sin 200 feria libro de los de nacionales elegante tomo en tela , dorada pesetas . y el , tomo pesetas . y con de grabados , 35 disposición de los lectores de para la de los de esta correspondientes al año 1908 . de tela resistente con dorada tres colores y elegante de estilo imperio , puede en el que el de las , de la del volumen en nuestros talleres : lectores residentes fuera de que quieran les sean remitidas dichas , deberán añadir al expresado importe 35 para gastos de y certificado advertencia . que números , deben sacar de los mismos las páginas de y , pues el grueso del tomo está por las páginas de cada número , las correspondientes dichas materias , las cuales es dispuestas para ser por separado el del e la la d en nuestros talleres lectores , para la la disposición de nuestros para la que su . doctor y musical el valor de algunos instrumentos músicos . las observaciones practicadas por aquel médico , el conviene para los y los ; resulta el para combatir las para contrarrestar cuando cierta con él influencia tales enfermedades reducida . para contener los progresos del es el combate las pasiones tuberculosis la los organismos efecto de cambios es efecto el delirio de persecución ; el funciones la ; puede adoptarse el especialmente en combatir la , el el rio un ciudad hizo los maestro el rica y bien parecida desearía contraer matrimonio con un joven de buena familia , satisfacer las deudas de su futuro esposo con el retrato fotográfico con las iniciales sobre la administración , con lo los clientes sospechosos se de pagar la cuenta . aún en la de , se si este de de tierra roja en que nada indica la presencia de seres , solamente el experimentado distingue unos agujeros el suelo al lado lejos los desde hace siglos habitan este pequeño de madera se abre ante el ' , quien se ve especie de galería que hacia abajo . recorrido unos quince ó veinte metros se patio los los de someterse otro sitio , donde luz peces de una una especie la familia si los peces demás son los los indígenas hallan estos sitios muy cómodos el existen numerosas diversa manera , , subterráneas . como resultado experiencias los este el habitación se encuentra muy los pero embargo , algo recuerda aquellas el ruido , intensa en el se dice ocupó el agua el del construir . . de , por de la tomo 10 reales tomo 10 reales por de los por reales tomo reales . estas obras se quien las desee , mediante el envío de su importe y 25 más del certificado pues los son fondos pueden en letra de fácil cobro , del mutuo , carta orden , sobre monedero valores ó corrientes de los de deberán su importe en billetes americanos en cheques sobre , , , ó , cuyos en pesetas con el cambio del se sirven vuelta de correo mundial de información gráfica : de , que acaba de obtener extraordinario en de los del cruce de la calle de con la de de los para el portal de una tienda con los vivos colores les la existencia de una de cuando , poco más poco todos los dedicados la a del veneno ofrecen la vista un el se si le presta una atracción de curiosidad saber que la en cuestión tiene ya su de historia que tanto como un de ser de efecto , de aquella casa salió años atrás el con su flexible garganta vez la de entre los dicha de saborear su arte quién de por lo menos conocimiento de sus singulares méritos y de sus brillantes triunfos esta celebridad lírica salió del de la calle de su se lanzó al que sus en sus artísticas , la de de la calle cambió de sido en compra por un señor aragonés de apellido y padre de una niña llamada de , por la naturaleza , de figura en el ambiente de los mismos estímulos que estaban sazón la fortuna de su a y aplaudida cantante , la señora , las facultades de que estaba , las primeras lecciones de . estudió el sus diez y siete hizo irrupción de caballo , el el . gentil de sorprendió figura el aplomo y la seguridad con que la pizpireta sobre su voz timbre cristalino , de unos y unas notas centrales de una igualdad se al público , de suerte que la joven artista se porvenir el del en aquella el el pues , tiene de extraño que la empresa del se el de está en estos . de debutó el tenido un éxito , inmenso año escaso de tres tres grandes triunfos comienzo el de en alguno de nuestros el de esta revista , como nota de es hija de , por la tenemos , pues aquí . se se el de la calle de lanzó los primeros de un de , que ya desde sus primeros vuelos ha tenido la fortuna de atraer la admiración del mundo en juego influencias eficaces , del gobierno una pensión , viuda de la ha coincidido con los el la en drama lírico español por es los periódicos en el del , seguido de estas dos palabras , poeta nacional el un dictado , ha con vez que el al sus ojos . nacional , don ? ... poeta florida de de los en las de la , en castellano inconsciente de los grandes gestos su modo heroico el de nacional de ambas . en su intentó su los lanza y del salir de , de de las montañas , por los otros reinos españoles , aun debe cargarse en de los años el él sus el en otros libros el castellana ahora , en días de , debe y sacar este sentido . haber don el cetro de la popularidad absoluta desde hace medio siglo yo creo que éstos son los días en de sus plenitud llegar al su eficacia en lo de la conciencia castellana . esp de su espléndida los alardes , del , el oído sí hasta ahora los cuadros del poeta han superficie del el artificial y desconcertante de la estamos en tiempos en que estos de artificial pueden convertirse en el el al los y en estos tiempos , el hizo si del poeta y de , recogiera , en un volumen leyendas de días oficial la ciudad de . y enfermedades me han contestar como habría sido mi deseo , al amable y mensaje . aprovecho esta coyuntura para rendir gracias los enviaron y al mismo tiempo cerrar esta crónica poniendo en ella algo de lo que yo hubiera querido , la ciudad de su especialmente ser se las el dignamente aquellas leyendas , y del poeta en los la vena castiza de su inspiración castellana vez , el de inaugurar sus tareas y publicación de este incalculables los tesoros de energía nacional que se del al se quiere hacer el poeta su . , de . del día 25 del el don y de las figuras , elevado la . nacido en del , provincia de el en la en el en el la de aquel secretario del con sido el señor aquella sede con resolución el señor se hol los sufrió por ello per que ocasionaron su . de regresar en poco de realizada la , el obispo silla en 28 de * en celo en el al poco elevado la de llegó ocupar , pues como en el el acuerdo con la , en atención te en 10 de de con su prestigio supo el los pocos por completo se de en de 1892 , siendo trasladado en la silla senador por derecho propio que del cardenal en del el acto del ha revestido el gobierno conceder honores de capitán general de en el su ciudad acudieron numerosas fuerzas del ejército con los alumnos de el las muestras de respeto que la ordenanza el el el presidente del , en él varios el local acto ha constituido manifestación de duelo estación llamada , ha desaparecido ' dio siniestro no la impresión que sigue siempre tales lo se deseaba en suiza que . aquel edificio proporciones . supone que una el de que comunicó el con el de la sala de se en combatir las de riego situadas en la plaza de la y al curso de de de aquel , que acaso de las modernas . las llamas que dejaron que , en ante el región de la antigua la izquierda del , en la parte provincia de , acaba de ser teatro de una de las escenas que las riguroso de la temperatura del actual acumuló en aquellos territorios cantidad de nieves el mas , no hubo para contener la avalancha formada por el de las poblaciones en aquel territorio han sufrido das de con el el sus viviendas quedaron por las aguas de . francesa se de los el cercana el sus experimentos mostró la multitud que con acudió , las diversas aplicaciones de su al tos es el condiciones de mayor se el si bien es cierto que su ! no alcanza grandes se susceptible de reformas que el éxito . público aplaudió las prácticas el el . sencillo mecanismo del se cuantos tuvieron ocasión de rey de realizado en estos excursión con el solo las evoluciones del aparato inventado por que sentado en los se en explicar al monarca cuantos detalles pudo su justificada ; curiosidad . presencia del monarca en despertó el de gran de del de , está en estos seas de recuerdo de aquel país que tantos con sus , no todas , pues no puede que vive principalmente del juego , algunas impresiones en los dos , los cuales rio . chino al despertar de su se propone las huellas del se el para emprender una renovación radical en su vida pública el cargo de estudiar la financiera y administrativa de los , viaje legación china el joven príncipe comprende además doce . llegados , los últimos por grupos para , , paralelamente los estudios de su viaje vez este estudio el de ; del de de la sala de palacio de . 4. observación en el cual los sus maravillosas facultades de adaptación , sus trabajos para las reformas susceptibles de ser introducidas eh aquel país , hasta ahora en los civilización característica , que parecía . el por el de misión china , presidida por durante de . las notas tomadas por nuestro la operación que tuvo por objetivo la de , en el , resalta la vista de la casa del , el las que tan resistencia opuesto . los de esta se los efectos producidos por la . casa del de las situada en el , cerca de las tropas españolas . , de de las de la llegada del poeta para . pista de de ... del en la , de que les talento . acto del homenaje al se ha asociado de sus propias el moderno la literatura , la alta inspiración del hizo con catalanes . de entonces toda fiesta de se viera presencia de . su representación en el de . , el poeta el crítico señor , el poeta y y muchos otros . acompañado del carruaje frente del mismo el poeta catalán portador de una esta central las impresiones de las grandes fiestas de homenaje al poeta , tomadas por nuestro ciudad señor por el señor regreso en . dan una idea de la del que pueblo de la del su gran poeta de yen y de su personas se para en la gran de la regional la te en al poeta con regalos . en de con vivo entusiasmo ha ciudad hermana por fiesta que con gran entusiasmo aclamó de la corona ofrecida por la coral negros , ha conseguido distancia basado en el principio de que se , compone de un conjunto de puntos ... blancos consiste en un receptor unidos por hilos puntos se metálicos aparato de la desea sobre una esta se la en esta de dos ? si da , la otra , que hija la pública , ha dado su mano sus millones al heredero del trono de en los en la señora , natural de un ha visto subirá su esposo la del gabinete que pesar de ello se haya dejar el de del que desde de la de su marido al poder venía de . y de amor al trabajo , el , de muchos carácter de la mujer danesa . millones y esposa del al del de de del . | de la sala del durante el banquete celebrado en honor de de está realizar un gran acontecimiento que ha de ser para ella de verdadera trascendencia de en la cual la ciudad y todas las comarcas del antiguo reino , que ocupan un lugar tan señalado en las luchas de la producción y en los de la hacer de su en este sentido es , ciudad del esta clase de empresas es el firme que logró reunir cia los tiene ya en ilustre don la hora de la del proyecto la parque se trabaja con el todo lo de la confianza el el es la ayuda el le presta los le hacen objeto por su briosa acción hasta el éxito más completo de estos el se por el el grabado en el de la de del de su nacimiento el se ha notable sesión al , con motivo del de su . estos los hombres de ciencia de se se el origen de las especies el en demostró bajo de la un de que que aquellos en que tales estudios , la posición , en del hombre las culto de de : resuelve algunos de los ha sido problemas el cráneo descubierto . en de . el la opiniones respecto época del mismo , pues de sabios centímetros , en mil años , le atribuyen otros lo de doscientos siglos . posición descubrimiento lo realizaron los definida y apareció con restos óseos bastante , lo ha los del del el así la del hombre n las diversas con relación cabeza como las , según los elementos en al no poco en nuestros y días ciencias tan perfectas como la y la fragmentos de los miembros , la evolución sexo los de altura presenta proporción en las dimensiones del cráneo . afirma que este tipo humano les ahora evidencian los de afectada el , análogo los de los monos al de el estado actual del de un cráneo en de de que debió vivir aquel hombre sí siglo su existencia sus flora los el tercer estudiados hasta el presente . de , el su que algunos autores suponen ya de la época anterior . la talla del en su alimentación por superficie coincide caza pesca . con la de objetos en piedra sido hecha de y la presencia de , primera quien las de la cultura humana que tierra y el hombre al los , que aun incompletos , ciertas tradiciones llegó en en , fragmentos del cráneo de realizado la ciencia sorprendentes progresos . de las disquisiciones de el en en del tipo intermedio del mono y la raza se el de en 1900 , de transición que no de un australiano expresamente para sucedió en el país de las maravillas y de milagros . aquel país donde el sol , al besar las ? de , se ; donde las flores de los jardines eran grandes como los girasoles y eternas como un gran dolor ; en aquel país en el que las mujeres maravillosas en las que se reflejaba y el natural milagro de la tierra , con la azul de los ríos y de los blancos , con la roja angustia del crepúsculo y la tentación de algún blanco que iba morir , entre dos montañas , en el del ... aquel país donde las princesas por los jardines la flor del heroísmo , mientras por el camino se . arrastraba de su ... aquel país donde el príncipe sentido amor la vida y la bella delirante hubiera hallado propicia la senda de su dolor , toda cubierta de flores ... sucedió en el país de las maravillas y de los milagros , porque así fuerza de vida los alma , el vuelo de las ? qué de triste profecía fueron el aire las , cubierto aún del polvo de todos los caminos , quiso recorrer aquel pueblo desconocido medida que avanzaba por las calles por encima de las que el cielo su generosa , iba sintiendo el peso de la leyenda . sus pasos , como en la soledad de un largo corredor y los sentía en su corazón . alguna ventana asomaba alguna mujer que contemplaba con extrañeza al . seguía su camino . después se el golpe de un y el vuelo de unas aves ... vio pasar estas aves por encima de su cabeza . en y lejos , como de una . las poderosamente , con un ruido de protesta . , con los ojos , sintió una en el alma ... dijo plaza del pueblo era amplia , grande , . sol en ella , sobre la de las de las de , para vivir en la eternidad , habían escogido ' una bella actitud . el silencio en la plaza y una paz los sentidos . los jardines , desde los largos caminos venían los cantar . sentía como el de un vestido de , sobre un . camino de en medio de la plaza , separado de todas blancas , sobre un de bronce levantaba la de su actitud desesperada y loca un caballo de bronce . dé la carrera el caballo aparecía con las fauces abiertas , con las patas sobre , el abismo , con la al viento . el de aquella actitud el había impreso secreto todo , en la gran plaza parecía la eternidad de este pavor . con una gracia nueva , una suavidad ingenua que todas en el silencio . la plaza una bella mujer de , . ella supo el la leyendas del de bronce . reina era una hermosa . de su cuerpo afirmaba la admiración de su pueblo la de su mando le ganaba el odio de su pueblo . reina era y era reina era una hermosa . mujeres veían en ella un modelo , para fantasía de oro ; los hombres una tentación , de todos los sus . reina era y era . era la gloria de este pueblo ; era la muerte de este pueblo . no ; era imposible ; cuando ella , los ojos la miraban ella el corazón la belleza el , la se la belleza de la reina . la gloria de este su la muerte de este pueblo ... , era víctima de sus un caballo poderoso , , cola al la del aire de guerra el el los el le del caballo , ... tarde , este caballo correr , con la reina sobre sus sé dio la reina todas las aves negras volaron delante suyo , como tristes tarde el solo , , . reina no se ha el un , días después , su caballo nos había de su . esta ... la de la un recuerdo , señor , este es dolor sin la de la la la los hombres su recuerdo lleno las mujeres el fatal después de la muerte de su reina el del viento , este caballo de en un loco esfuerzo ; quisiera salt al el del viento , se te este pueblo vive el que del el las estrellas , este pueblo llora la día , llora su dolor que su libertad desde entonces estas de son una al la tristeza de un pueblo que perdió la de su reina . de el cabo una distribución de aguas en el el difícil es se serios peligros , tal procedimiento resulta si se convenientes para las aguas en cuestión antes de que se . , pues , resulta muy interesante la instalación a en con , por una empresa los la alemana se se después por unos cuya forma es en su parte superior del eje del cono el cual se el al los el se instalación para la purificación de aguas residuales en tanques grandes donde se las primeras operaciones de purificación de purificación de aguas residuales en , en las inmediaciones de de con de higiénico problema del destino que debe darse las aguas residuales , en gran parte y llenas de . llamados campos de regadío presentado como una solución en per ser tal en las se el otra parte , conducir las aguas residuales del es que que tomar nota de los días en que mis clientes su libertad . sistema tiene grandes ventajas para mí . un hombre admirable , con . pareció que no le hacía caso continuó al detenido : cómo llegaste la idea de del , que nada tiene que ver con tu condena , ni ha sido él quien las leyes . , es el de puede cambiar la . una el te hubiera valido de mí , que al fin , yo fui quien te condujo , tu negocio en . habría también tocado el turno . . aquí la primera palabra digna de crédito que has . ver que no la comisión de realizar atentado que no tienes cómplice ninguno ? y sin ayuda ajena el proyecto , pero me el maldito que me persigue siempre . al detenido de hito en hito , dijo acentuando cada una de sus palabras : hace tiempo , no tu obsesión en creer tales . , por ser la única cosa puede de la silla de que completas respecto tus cómplices . nada servirá , pues la pista de asociación no ' escapar tus compañeros . del poco , te la certidumbre de predicciones confesar espontáneamente ? sus hombros que ? , emplear mucho o antes de hacer tal descubrimiento . sonrió . bien , , voy cómo la historia conozco , conozco tu manera de ser desde ahora concepto ' cabal del asunto , desde tu salida de manera de vivir conocida . de rama en rama , como el pájaro , sólo te empresas que te libraron de formales . te por ello no te más importantes , que habías de suponer peligrosos ; de no ser así , hubiera oído hablar de ti con más ; entonces en manos de una banda , de una de esas compañías , mal llamadas anarquistas te una fuerte cantidad si al te mío ! llegase alcanzarlo sería feliz el resto de mi vida mientras que si no aprovecho la ocasión , siendo un pobre , arrastrando una existencia , sin tener nunca nada que conozco , muchacho ! serían tus ideas cuando te cometer el , que de haber ocupado el carruaje s , te hubieran resultado , en la forma que las cosas se , otra la víctima por cierto un individuo de la , después de lo cual te has dejado , sin el riesgo que . aun llegaste comprender que en parecidas resulta imposible la fuga ; la razón ahora confesar que tras de ti una organizada y que 1 el compromiso de | de sus ? no capaz , pues de todo esto , de dónde unen estos bandidos ? el ceño . ¡ maldito ! entre dientes , pues , razón ! el , no la tienes hacer cuanto , pero no una ; palabra , el la más palabras afirman la impresión formada puedes la certeza de que descubrir el lo el detenido . se dirigió al jefe de la policía . , os que ese en un de , en la pared . vigilar noche y día . en los ! de evasión sería posible que sus ayudarle lanzado por acogió este , mientras decía , . guardar el pájaro . el timbre ; dos guardias y al preso , que fuera de sí debidamente asegurado lo de la estancia . ahora , , tenemos que hablar pretendo perder el tiempo practicando se en su . motivo para loco ! entre por dónde se me ese perro de contar por seguro que no salir del ? para descubrir la guarida de esos criminales ; entiendo que para podré adoptar un recurso más sencillo . celebró una conferencia con el jefe de la policía , que al terminar la entrevista dijo al con de sinceridad . . , digno de admiración pesar de todo , no tengo absoluta certeza de que obtener éxito cabal . son ! sencillamente el . seguida los tres individuos salieron del despacho del director siguiendo las de , su ayudante se dirigió una vecina para en ella durante la noche , con objeto de dispuesto al día siguiente practicar las gestiones para descubrir los afiliados la sociedad secreta y criminal , cuya existencia parecía . aquí cómo he de acabar de forma tan mi brillante carrera la de en semejante negocio ! pensar en ese de si por fortuna salvo el peligro una vez más , de para siempre de sus garras ; sería lo más importante . que el jefe de la policía no me cambiar de , ni me la ; pared , siguiendo el consejo de . así fuese , quedaba mi última esperanza de fuga . ideas y otras se la mente del criminal , que no como habían de cooperar al éxito de sus tentativas , los cómplices de su . lo aseguraron que su poder secreto era y extenso ello debe ser cierto , pero de no poner en obra sus planes esta misma noche será tarde ; ese de les por de idiomas . y - por , del artístico , del , 42 , bajos . instalaciones . . musical farmacéuticas anónima española , 247 , . . mejor de la sangre , 22 , . sin rival contra el . , cerca de café 3. dicen que el mundo marcha , ! 95 , de nacimientos en de concurso con gas , petróleo acetileno . exacta constantemente . de caldera de agua gallina , 66 , y que quiera poseer los secretos del amor , que la mala estrella le deje , ganar en juego y , destruir ó echar un , aplastar sus enemigos , tener suerte , , salud , belleza y dicha , al que envía su curioso , y nervioso . radical tomando el tan - , de inmenso éxito en todo el mundo , , centro por un tiempo recibirán de precio todos los objeto d la colección del eh el se , 35 , del procedimiento para al cura radical de las sin operación ni interna ' . , . 300 , . , . : de , . de hermoso negro . mancha cinco general forma que habíamos adaptado en los concursos en nuestra , nos ha que las dificultades para la combinación de los nombres . que constituir venían las soluciones de las diversas series , no eran todos los lectores de la publicación en el deseo constante que nos para que sin de ninguna especie todos nuestros igual derecho para optar los regalos mensualmente , adoptamos procedimiento más sencillo para , aun mayor sacrificio al aumentar la cuantía de la cantidad que nos distribuir todos los meses . en en el se en , la siguiente forma : ... 55 pesetas en efectivo . 25 pesetas en libros de nuestra elección . 20 pesetas 15 pesetas en en . . año de suscripción semestre de suscripción : trimestre de suscripción . el cupón que ha de utilizarse para intervenir en el sorteo , bajo las siguientes condiciones el que les , llenando las observaciones que en ellos se en confusión . enviados los en sobre abierto como impreso , al señor se el . premios se los el se premio en caso de que hubiese más de un al se al sorteo entre los que e ls de , del ' de las mis en la , y y de de superiores y especiales para . la gruesa 1708 * . * fundada en del , . ... : que el acto y cura radicalmente el terrible es el me del aliento con su uso diario y las y evita y cura las y de la boca . un poderoso para evitar el contagio de el catarro ó . simple hecha con el en las , hace desaparecer la más . . en y * * da para agua y marca . , , hechas para y * para de punto * para regalos viaje bisutería impermeables , y , me una podré con mis aparatos , sin , son cómodos para su uso debajo del vestido mandan por correo provincias y extranjero de 11 y de 14 al 17 del , 15 , . m se 30 1 papa si 10 : : . en y . 54 , 