del vapor toneladas al de el del corriente llevaba unos pasajeros , de ellos en nuestro puerto . no se sabe el número exacto de los , pero todo hace creer que pasa de el texto 15 mundial de información gráfica más barata , más , más y más de 36 páginas profusamente ! de los del mundo entero , científicas , y pasatiempos , revista de , páginas para la mujer y para la juventud , piezas de música , un diccionario , dos novelas , arte , , , grandes concursos con premios y otras . una página , ni un que no sean interesantes ! será un archivo de y conocimientos que debe poseer todo el mundo . . excepcional en toda trimestre . para los que se los tres primeros recibirán todos los lo conveniente . aficionados la página 31 , y : paseo de , 54 , . 12 , y de , 54 : vapor et del mundo . , navegación arrugas ! y defensa esgrima de los deportes del , . ' concurso impresión producida por esta aumenta medida que se han hecho de las terribles escenas en los al periódicos desarrolladas naufragio , es suficiente idea de lo el no tuvieron idea , salvar la vida toda costa para lograrlo , no algunos en fuerza entre la primeros , muchedumbre que pretendía del barco que se hun día ya en su seno los cadáveres de pocos tripulantes . primeros anunciaron que en el siniestro habían todos los posteriores esta noticia , que produjo may efecto porque se el muchos españoles ellos que todos habíamos y aplaudido estas víctimas el maestro , notable que iba , contratado para de la dirección artística la simpática un merecido y bien las los habitantes de las poblaciones más al de por la con que se los náufragos . no tienen más que palabras de agradecimiento para todos . que ahora causas de este siniestro , ocurrido en pleno día y sitio bien conocido de los ha abierto una información y es de que no tardará en la viejo marino que la dice tener los le acumulan cargos la cual se da por , en el siniestro del sobre todo artista aparece en esta con el traje usado en una de donde más aplausos ha la simpática . por parte de gente de mar que no el figura en el en un en un de los se han salvado se ha rectificado la noticia atlántico italiano con unos los en los los la una de las del señor las costas españolas sin último retrato del maestro don , director de la banda del de . catalán don , con traje de de . hecha en española en la el , joven española que ir en el el su aventura la la cárcel la , al la la libertad de la la parte en las fiestas en la que 2.000 el le su en las una española . el orden los en de verse es la los los que ellos consideran del viene tradición , es la las creen del cielo el el el dos en dos agujeros en las la sagrado , se produce una escena de confusión se precipita la luz de las en medio de llantos en ' fuego ha venido se verían no ser por la brutalidad de los la el una herencia de millones y que vio morir otro su su su joven llegó sola la el en la montaña de de la última semana ocurrió en una cantera de la montaña de un de tierras que un obrero . sábado al descubierto el cuerpo del desgraciado . representan : la de la izquierda , el lugar suceso , poco después del la de la derecha , el punto donde encontrado el cadáver . crisis del revolución en el ocurrieron en importantes localidades que rusas de pusieron la eficacia que entre las del zar ha tenido la al seno del por acuerdo de los diputados la en de . militares y bien puede eco han sido las si más hoy registradas en asegurarse en muchos que puntos el fin de la rusa . se registró hacer el se ron jefes y oficiales de cinco islas de la población de acuerdo con las de la escuadra , llegaban para . tropas dueños , que cuatro horas las tropas se hasta la entre tres figuras más salientes de la . , en el centro ; la derecha y la izquierda , del movimiento actual primera de haber dos 200 soldados propaganda en la fortaleza de sido acusados los soldados de el el absolutos serán pasión . primer puerto militar que ocurrió de , en donde de un los quedaron llegada de la ciudad , de la cuadra rusa leal que después de un bombardeo contra que al las islas y la se pasados fortaleza los por las consiguió rebeldes , armas los sin especialmente , parecer momento . coronel esposa salvar los otro los barcos de en matando todos los jefes en y oficiales . de se su muerto presencia y ésta corrió igual y la suerte por haber querido madre del capitán que su de noventa de un años poco después , su al hijo quien el carga de los contra el pueblo almirante salió la cabeza de de las últimas escenas de la revolución partida de un tren los pasajeros y matando los que se los después de el almirante tropas pues tenían en el cuartel . donde se en después de los soldados esas y graves luchas . militares , sumarísimo ruso . los y dos evitó una caían . llegada en verdadera de dejar los mismos , ser juzgados en de guerra oficiales que dirigieron el plan de no en sido ya anuncia medidas de represión sobre piedra en soldados en un cuartel de un capitán y matan la madre del oficial que acudió en de su la madrugada del viernes estalló un formidable en el recinto de la de , que en pocas horas el de las donde estaban las italiana y . edificio por las . llamas tenía la de madera unida por de hierro , de y de barniz esto se debió el incremento tomado por las llamas contra el cual se estrelló el esfuerzo de los bomberos . construcción ocupaba una superficie de metros cuadrados , en ella hasta . pérdidas son enormes , unos 15 millones de francos y automóvil es el por la parte inferior en primer lugar , un simple automóvil de cuatro ruedas los por de gas de ácido se las de los por medio de de acero hechas de seda 25 el 125 el vehículo se el 60 vez en el aire es ser se aire . de contra el mareo el son muy numerosos ; pero ninguno de ellos los viajeros ni los numero remedios químicos de la moderna medicina el la el físicos ejemplo , la suspensión de las el los ni las de la cabeza podido inspirar confianza los el la los círculos médicos y del público tal la del el artificial parcial la el por medio de un lienzo tal el el se habla mucho de un el la de que ya ha sido el la el fin silla un pequeño motor eléctrico col en la misma silla con la red la luz eléctrica movimiento que produce al que se móvil sentir menos los el los tos del rápidos y de tendencia ascendente . aeroplano del . máquina va unida un globo hinchado con hidrógeno . propulsión se obtiene por medio de un parecido un inmenso pájaro de 33 metros de largo . el de ha hecho una ascensión en en su nuevo buque aéreo hinchado con hidrógeno , alcanzando una altura de 200 pies . objeto era hacer luego una serie de experimentos para conocer el grado de perfección de máquina los el los los : de : de vapor del de : : de : de y feas , indispensables y primeras hay que , pero las segundas deben son las que constituyen la el polvo en el sobre todo en verano , se forma como una el pensar que se las manos tres al día y sólo la cara el el limpia de la fuente este el su la piel frío la el caliente , porque así los poros se mejor de las materias que contienen mejor manera de lavarse , es diez ó doce veces por la cara una esponja se las se pasa la espuma por el rostro , finalmente éste con agua limpia y con una que los poros estén en disposición de recibir la que se aplica con la de los dedos los poros la cantidad se quita con un ó un de seda acto continuo se aplican ligeramente al rostro polvos de evitar que las almohadas se lavado de la mañana es parecido al de la el del se pasará por el fría los poros se más difícilmente la los decir la historia del carácter , de las de las vicisitudes de sus propietarios rostro que no tuviera ninguna , aunque fuera sería completamente inexpresivo las otras arrugas son el espanto de nuestras la más terrible pesadilla desde que el el cuerpo la serie de señales que en vano se intentará ocultar hermosa mujer durante los días de su juventud no ha patas de gallo en el general , las arrugas , cuando no son una consecuencia de la edad , son siempre el irregular al ó consultar cualquier tratado de higiene , para saber que la produce la las del en las de los periódicos hacer en los bien de decir que la produce un de la piel , que deja de tener la tensión debida las , pues regla general , que el la salud del lo las la la el los he aquí las la lucha contra las observar la buena el base de , pan , patatas , . las arrugas no son producto de enfermedades , sino de apelar al son las personas que saben lavarse las la cara esta como están de entre , sólo debe intervenir el agua pura la piel del rostro tan simple la deberán usar después de cada lavado un poco de de con una de la piel se absolutamente del uso del finos de avena ocurrir que durante la estación fría lavarse la cara en el curso del día , se con éxito una solución de ó de agua de , unas gotas de alcohol . solución deberá aplicarse con es la piel la lo sea el se las arrugas debe aplicarse en sentido contrario ellas de se unas gotas de de en una cantidad de agua de tercio de la la el mejor la mezcla diariamente durante dos ó tres semanas y después de un papel propósito . preparación debe disuelta en aplica al rostro con una y se deja secar sobre la piel , con lo la inflamación en cambios de temperatura el ofrecen los fríos vientos de corriente de aire los el piel de gallina . ella la en agua de un poco de de fluida dos gotas de aceite de poco de de servirá como la preparación se finalmente el la composición será aún más delicada el el el el los labios y los se en seguida la cara con otra , mano , finalmente los polvos finos . siguiendo su inclinación con el patas de gallo son los en los ojos con dirección la nariz el del se los hombres de de la el cuello con el el los cuellos altos , los lo es la las el el al mezclado con y azúcar en este líquido un que de al cuello durante la se refuerza la piel y se quitan las los con un cepillo es casi siempre de una circulación las tienen el final la piel de la la los la de la piel sea efecto de una exposición al calor del sol llama de leche fría con adición de una pequeña cantidad de . la es efecto solución de una , de las de café en al menos un poco de obtener unos buenos polvos se mezcla de de con una de ácido y con dos partes de almidón . polvos son puros y pueden ser según el podrá añadir un poco de amarillo una rubia una pequeña de . fin , en estas maniobras para la de la la buen gusto , destreza , cierta inventiva ... y paciencia . de para ponerse en : : de las y 13 ; . : de la mano en . y 16 : y posición de la mano en 18 : y posición de la en y 20 : y posición de la mano en 21 y 22 : y posición de la mano en y 24 : y de la mano en y 26 : y posición de la mano en séptima . y 28 : y posición de la mano en octava . : después de la parada en : en tercera y : : de parada el de esgrima , , , , 36 , 37 , 38 y 39 : de espada , posiciones . camión de gran resistencia , del que un médico del cuerpo podemos hacer nosotros la de ofrece interés si se más que un tren es su que produce la vida y la marcha del es decir éste un espíritu se saca del se el lo es su manejo requiere pero con las precauciones puede ningún desastre . una y se la bencina tiene la propiedad de y explotar al contacto del fuego , los fabricantes de automóviles para obtener la fuerza que necesitaban tal efectiva en esqueleto de un automóvil vencedor en las carreras de la costa de de carrera . construido para grandes tipo de automóvil de carrera se en movimiento un automóvil de cuatro asientos en un espacio de cerca de cincuenta kilómetros lo se se de dar en ocasiones una se los salen los fuerza de repetidas le su una gran paciencia y excelente maquinaria superficie ellos debe estar fin los sin el sin de la fuerza explosiva operación , como decimos sólo se el ello significa el veinte horas , puesto en un aparato que entra y sale de razón de golpes es efectiva operación puede darse por el de golpes del que ó de desarrollar fuerza tan enorme como la se sin no ocurre así cilindro de este con su lo con en sí es lo posible se usa el el eje que debe la enorme fuerza debe ser proporcionalmente resistente y sólido es con ella un solo el al es al el se es el se el una fuerza semejante cadena que la fuerza desde el lugar se encuentra el motor hasta es que sólo puede empleando metales escogidos con cuidado exquisito y perfecto en se que la cadena de un carruaje de carreras tiene que sostener un peso que no baja de tres toneladas se al el es menos maravilloso su funcionamiento la fuerza una serie de explosiones se el cilindro que ni la el el mi , hace por si es lo sus sale , por la superficie los con de cien recibe si se de acero de tres centímetros de espesor , la como una bala de cañón el se con el se el se los tan elevada , la máquina está provista el se el el cilindro se el sin es es el cilindro se el es esto el el o los reyes de y de , el emperador de y el de , el rey de siente un gusto particular por el . hay que el en compañía de la , no su victoria eléctrica por el parque del , absorbe el exceso de calor del cilindro y lo en forma que , y de nuevo en los , vuelve su primitiva forma el sí sola un aparato muy interesante , pues no siendo de efecto velocidad hace circular en un minuto un de si se diez metros de altura . , como en otros muchos puntos , la natación tranquila no satisface de suficiente , para dar variedad al los desafíos y apuestas de salto nadadores se de cabeza al agua , unos , impulso ; otros pies en el velocidad que están tomadas en la playa del golfo un niño la espalda hasta salto bicicleta quien da el y su papa los niños están atados como manifiesta la figura cintas los se las de los de la otra en las de jugadores : de lo la el y su tienen los ojos tiene en la al él pasos de distancia . otros jugadores cada cual de un pito , forman un ellos los el exige una buena dirección . jugadores deben lo que les man de su presidente la mano al el primer silbido . se dirige hacia quien el con su está de el el le el pa incidentes del la designación del de el al aquí , ; por aquí , sido tocado por , éste le el per sus ? conseguirán como vamos explicar hace pasar una de su debajo de una otra de las esposas de en seguida lo cual quedan libres . se opera en en su primera posición . hay en la ? la de dinero en piezas de y de dos pesetas , el niño antes de romper la desea saber hay en ella , para saberlo hay que contar con paciencia los puntos negros que representan las de dos pesetas y blancos que representan los de como indica el grabado . hay de una clase y de otra ? luego ambas cantidades y se sabrá el número exacto de piezas que contiene la . solución la en el segundo número del mes próximo las soluciones , el niño que recibirá premio una colección . fe , s * fe el número próximo himno nacional francés . modelos de trajes de baño año en año se advierte una marcada ó el de ligero , . darse se al un las los tejidos de fina tres para los trajes temporadas de baño desde hace dos la moda de introducir preferencia al negro ; de pero bacon trata no causa extrañeza ver muy rosa . lindos trajes las el los . con azul pálido ó última es , principio la idea se temía el efecto de . el baño . pronto se vio que los temores eran de la los trajes cabe dar pocos consejos pues la de . tiene sobre los tejidos fantasía que seda la el estético , de y el . y muy limitado campo en el el locos padres da al las se trajes baño triunfo del ha sido tan rápido la fantasía , de la capas ó salidas de baño que son aditamento de aquellos trajes que de como los por tengan los y definitivo ; este se ven en las playas trajes tela la que hasta las formando bastante con que presentará la mujer en airosos de una capa de acertado corte de color elegido con formas este rodillas , vuelo . cintas el peplo el el la mujer las que se la cintura seda , formando el las mangas y las de un de . da aceptación te varios en el número moda , aunque , suele más modelo , del sombrero que nido de verano continua por este año ha mayor preferencia aquellas prendas que son lo que los llaman con . sombrero en las playas , las de de para rubias las cabezas de jóvenes . años . su 20 el está de con ' por rosa forma , para adecuada te los . como de verano para nuestras que sean el muy de en este por su elegante este sombrero . de moda sobre seda ó , de de en . de * en tela leía de color . . tela en . con de seda de de ' , de de una tela pintada en el bolsillo y . de malla todo de lana . conoce de ; y de las presentan restos de cera con son de dichas la existencia del mal falta conocer su al efecto se el se y nada pero en otro caso hay que vaciar la por o de acabar con los que pueda haber y dejarla dos años . se se puedan descubrir en las inmediaciones de las rojizo y casi ve simple vista y parece vivir de se lo se que tienen cera antigua es ó de las que acaba con ellas se el ó se sí se de todo flor se fin , se las de las sean que no pueda es que se de de de las son muy pero sólo deben ser de y no : que muestra la inclinación de las : con hoja de : recogiendo el en un : : : fija : de . . : de : de la : : de la : de las : , tubo y de la falsa : falsa : : de las : de las : cazador de . como peligrosas cuando son muchas en el el de ser se se como . blanca y tiene mucha aplicación en la se las cajas de los instrumentos músicos . conocen unas veinte clases de que crecen en las distintas partes del , que crecen con y están siempre verdes , son los se se el todas las que se sus principios para las vegetales deben ser tesis química que fabrican con es decir , tejidos y por vivos ó procedentes de vivos composición química de la tierra mucho según la de las capas los diferentes son los diferentes , según no la cantidad de principios químicos necesarios para la evolución total de las plantas de este cultivo que sea la riqueza de una tierra cha representa un de químicos que contenía , por lo los los elementos perdidos ó para el se sin el se al se remedian los defectos de la tierra este remedio es preciso conocer los defectos un análisis químico con frecuencia que el análisis cultivo no está falta más que de un elemento químico éste se se son los los que sólo químico los segundos los que contienen dos se les son de inmediata ó casi los orgánicos deben sufrir ser utilizados una ó completa tal suerte que los elementos químicos de que están formados al es el de los orgánicos . todos los les necesarios las pero serían precisas para corregir los suelo de se sobre cuyo establecimiento vamos reproducir el y al paso de los me de sitios , en un espacio de lo metros al al que se las aguas que sea de acceso fácil los en forma de cuenca hasta un par de metros el se unos 6 metros , dejando una a en de metros de se en , se el partir del centro , de que en la estén un metro unos de se cualquiera clase de y , en te cosa , poco menos cuanto se con que se kilos de sal , y verde de hierro suficiente se hacen las forma , de un par de metros de altas . , tanto estos como el con una de piedra ó de , , ó a larga , según la proporción con esto el el polen de una . : de polen en la pata de la para para la : de : de un . líquido , sal ó ácido sola de en con de una la inflamación se obtiene el resultado la herida con un pedazo de . en la boca son lo se médico llega éste debe el con agua se de los al las ' materias de origen orgánico que puedan : , hojas de lugares se el de medio metro de altura , que se 30 se se se echa otra de de la se así el hubiese proporción de sustituir la tierra con , , escombros y , será mucho mejor todavía . despojos animales , huesos , , pieles , , de algún tamaño todas las sean se el , , escombros ó cosa parecida metro de se pisa y bien , de por dos de , bastante largos fin de que pudiesen girar con facilidad de estas un barril , destinado el necesariamente conservar su equilibrio algunos más se terminaron estos trabajos era ya el mismo día preciso el mi mujer nos con una el si habíamos pensado en tomar de cuando en cuando algún que otro pedazo de pan y un de vino el sin mis hijos de los aparatos de natación . mi mujer que se un traje de hombre que en todo caso le el le pero no tardó en con mis razones en una de las apareció poco con un traje de guardia le bien . sueño no tardó en de todos el se pasó sin incidente . . el la poco de reunidos la de la dije mis hijos con la ayuda de salvación al para algunos días , pues podremos volver si se realiza después cuanto os parezca que puede ser de primera necesidad después del hijos en un barril de fusiles juegos de pistolas de todos hombro un lleno de alimentos una caja de pasta de carne , otra de , , , , de ... y finalmente me varias velas la construcción de una tienda de campaña cosas que nos vimos obligados dejar mucho , aun cuando yo hubiera cambiado de buena gana algunos objetos el el su parecían decirnos adiós mi mujer en con así como las gallinas , los los , pues , dos gallos y doce gallinas en las con una especie hecho con de tabla cruzados los les libertad su los unos y otros . niños en el mi mujer volvió del interior el en la la lo al niño un asiento cómodo vi la sujeta la con dirección tierra la mi mujer , en la segunda el del la el los aves en la sexta en la habla la última , desde timón en dirigía la extraña nave de los de y de barriles que debía servir en caso de accidente . perros eran demasiado grandes para que fuese con los el nos la se decidieron al la fuese sus fuerzas , los vez en cuando sus en las del les sin gran el cielo el nos . de nosotros cajas , , de mercancías , despojos todos del yo con los la algunos que mujer la la su hijo fija . oído mejores que las el dicha en tan circunstancia hizo mi mujer su pensamiento le con el es posible apreciar la con es relativo discusión se los niños la los árboles por hacernos ver quiera que me de no haber tenido la previsión de tomar el su bolsillo en la cámara del la el la el desembarcar la cual los habían adelantado nosotros , se , como de avanzada los dijo ves le dije tiene buenos ojos allá lo lejos el aspecto de , hijo dijo las manos en señal de regocijo él una lágrima levantó la cabeza , no vimos más que su sonrisa alegría de le la fuerza de cerca de la de un rio , en el si la niños saltaron tierra con ligereza de que de su impaciencia joven para salir sólo de la en su madre le perros , que se habían adelantado nosotros , nos recibieron con y de en las del nos también con su al los algunos que se sobre las varios que asustados . pequeño , absorto ante ese los en el que con tanta misericordia dispuesto salvamento y pedirle que su protectora . mi mujer mis hijos ojos de mi mujer , por el es dijo la nuestros hijos están lado ... hubo de el aquel botín era poco considerable ricos nos al sitio la el de las de lo la nubes pero tanto triste nos parecía aquella costa de grises y desnudas de se ofrecía tan sólo sin una mirada , pretendía ver árboles entre . , por naturaleza , se había por la en la roca la tela el los bordes al de y otros objetos de peso . hizo fin . los niños que cuanto de haciendo un gesto de no , hijo excelente sopa con caldo , caldo de carne . carne ! exclamó ojos ir del cero madre no pudo contener la risa le hizo encontrar para hacer camas en este la de algunas piedras especie de , donde varios haces de leña seca , recogida en las un gran fuego que alegremente . mujer colocó sobre las piedras del la marmita llena de en la que echó cinco ó seis de caldo concentrado el que creía que las aquellas eran cola de pescado . riendo por aquella inocente pregunta , le dijo que lo la de pescado eran de , de carne , reducida aquel estado por medio de una cocción prolongada ese suplir la provisión en los largos viajes por mar acabaría por su fusil alejó el por el la del las de la costa en la esp ocupado en sacar del agua las ! quiso la y ella llamó el el el cuarto la de les dijo duda ... y la comisaría de policía más próxima . el conocían absolutamente al príncipe , como les decía su señora él y le por el . defenderse y , lo que le fácil de este estas humillación el le fuera volvió hacia la y le lanzó estas palabras : un , os ella extendió el dijo los ! olvidado tomar hasta este día , en el hotel tía conciencia del peligro esta vez la prudencia , abrió su espejo caja de que un , regalo marido la muy bien tiempos la llevado siempre consigo cuando acompañaba en sus peligrosas de y montañas de y de . poco tarde tal vez , contra nuevas y tentativas sentó delante de un pequeño mueble de que le servía d entretuvo escribiendo d . para él tener lugar , le escribió un ternura , casi de pasión , y amor por su marido fin . en seguida algunas líneas tía de . con una relación los le dijo fidelidad ausente , segura de merecer su aprobación , los había , con otros más , decía , más que con , habéis tomado para servicio él de de sus tres de la la se . día siguiente después pasó al donde había recibido la víspera la señora de llamó todos los casa . que varios de ellos príncipe introducirse en su casa . creencia efecto , estaba perfectamente es sobre este punto . jamás había en el hotel podía conocer las disposiciones si él se había precisamente casi , que el dormitorio se le como excelente refugio allí dijo la llamado esta noche ; qué n oh a bajado usted debe recordar que desde por la estaba había permitido . la puerta se cerró de nuevo , de corrió los , precaución que había en efecto enfermedad no era tan grave para atender mi llamamiento ... todos deberes ... dejar la casa antes de una hora la salió el el confiado la víspera el un aire , nos ha sido imposible del comisario de policía la calle de la cien aquí se nos tiró al él , lo él no hemos podido lo pero quiero ser mejor mi de partida y la el al la calle con los se ellos la fuerza la les en las billetes su salir de los el las le dijo que esta noche mi llamamiento en la es la de mi la el el la si la la se recordará que me ha autorizado para salir en las ella ir al tarde ... había cesado ... y hasta esta lo la si el creo dijo de vida por aquellas llenas de emoción y sinceridad los en que he tenido ocasión de sospechar de la fidelidad de los es contar con decisión ... tía os debe la frecuencia referido que un día , en un peligroso , sus caballos se fría mi fuerza sobre todo , concluyó disminuye mi mérito , pero también me permite si el al le los se su irá probablemente hacer su el al policía señora se decía en otro tiempo mujer de sociedad se dice hoy respondió . de ; una queja si se le me demasiada , mucho el ... y haría bastante ruido , añadió en voz baja , los su servicio las cosas queden aquí les lo común sin la tal lleven ni barba ni le confianza la ahora que la les puede dormir tranquila ni si tienen los la vuelta de mi tía sin si el viejos ; los detalles de su los inconveniente los encuentra en su fuera contrario , señora , es preferible apenas los conocería . de le aquella frase pronunciada por una es los se de sus caballos indiferencia , en la lo puede ser fatal sido , ciertamente , . ... esta noche en casa en de la señora de las la del media de su mirada , de su el sonrisa y de su aire las la la la dio orden la el el puertas y las persianas de su dos en provincias diferentes del le ue la su el en donde su marido había vivido tanto , cuyo país ha mucho ella estaba llena los los sur quería , sin de al los las las posibles la al en la casi al portal del los del dedos caballos bajo la dirección de . la de su no hizo ninguna de estas observaciones ! y de una serpiente la voracidad de las grandes , sin ellas es de periódicos del mundo se periódicos primer lugar donde se 800 500 , y el se 200 30 el otras europeas es se sólo , se pájaro que habla dos colecciones del de el se la adquisición de animales . nos anuncian la llegada de un pájaro del el rango de las aves pertenece al de los par con facilidad posee el fotografía que , procedente de las inglesas , justifica los de los viajeros cerca de su sumergida en ese sueño de los reptiles que su cuerpo una de sus tiro y tuvo la el el las había una hora antes . de filósofos en contra la de la vida moderna concurso de tener efecto el en lo fumar vencedor en este concurso , empleado nos que dos horas cincuenta minutos en un cigarro caso ha ocurrido seis cierto círculo fumó su cigarro en veinte minutos ; otros dos en media hora ; otro en otro en cinco minutos , lo es de es se cierto número de frases en ambas lenguas . en el 50 otro orden de ideas , es verdad italiano , durante catorce horas diez doce de la madrugada del día siguiente el ... decir entre los brazos , pues las cada baile diez quien tanto tiempo como él . cinco italiano ruso y tres el pabellón ante el poder giratorio de , representado por millones en una establecida cifra anual de se en es exactamente de setenta y tres millones de francos 100 millones se mozos de café , hoteles y , , mozos de , y otros término medio lo tanto , en , es por día 34 proporción es de tres por persona millones tiene hace muchos libro impreso haya en él yerro premio está sin como fuera suponer sido por falta se ofrecen , preciso será cosa existe en el mundo el libro premiar la conocer este hecho sabíamos larga experiencia , en y periódicos es aspirar lo imposible bien desde luego ser la única publicación que luz sin defectos y sin errores de caja lejos de el mal como , resolvimos en bien ; puesto el daño , quisimos sacar de él utilidad y provecho para aquellos que nos lean como lo ser periódico que todos vez que algunos , sin tomar nunca actitudes de . servir para leer bien el papel impreso palabras , con menos acierto , pero sin entrar el sentido de lo escrito lector justicia quiera debe seguir el escrito que tiene delante , mentalmente aquellos conceptos en que más interés , al autor cuando y cuando sus afirmaciones se saben leer de frases que expresan admiración el lector cree fe de completa , del número publicado semana anterior útil este el trabajo de intento mero los errores involuntarios , varias que los aspirantes al premio la vista que obligan ciertos que deben conocer todos decir se han repartido con prudencia y los lectores un mero no hallen la lectura . estas pocas en relación mucha lectura de cada número no son cambios de letras ó simples alteraciones que constituyen faltas fe 500 de las siguientes bases fe de que al premio de cada se en en los quince días siguientes al aparición del número el posible de palabras . indicar para cada la página , columna y línea en que está el error escribiendo figura . debió fe de 36 de que consta cada número a , sin signos y faltas puedan ser consideradas como errores letras vueltas , cambios de tipos , , , etc se enmiendas ni sobre la aplicación menos palabra de un giro . ser escribiendo , pero no nos los acertados . nosotros lectores 500 un premio se 31 y 32 un concurso entre todos nuestros lectores para palabras anuncios que figuran en arriba dichas de todos hasta el día 2 del próximo un juicio del lector debería ser de la variado interesante ello posible . : del en el la tercera semana del tomar parte en este concurso todo el persona este el remitido lista de hasta que éstos lleguen ó d cantidad , recibirá 500 pesetas cada 100 que d 50 pesetas se concurrentes haber millar un centenar de admiten deberán ser efectivas . 3. 100 pesetas 50 25 deberán antes del día 10 de próximo resultado el advertencias ó consultas se 28 ' , ... ; de en 14 de 24 . del . , . de la de . 12 . y . de de 214 20 , de 13 de 35 . , de 27 y 29 . . la de , de la de la 10 las de 14 45 29 39 . , 11 . de , 10 , 12 y 14 . del , 20 y 22 18 . 31 78 , de 30 16 y 30 41 en de 15 de 20 . y de 18 . 24 y 26 . 75 46 . de la de 109 22 50 10 los . y 14 . 36 . del 75 y . de 43 1972 19 * 60 68 10 21 . de 36 . y 1 de 23 del 35 18 16 . 22 del 10 del del 20 y 22 del , , 10 86 y . 56 del 16 y 18 52 28 1992 50 . 21 . de de 40 . 14 18 del . de 51 40 del 17 del . , . y 19 . de 46 . de de la . 20 . de 41 29 de contratos especiales hechos con importantes casas editoriales , todos los de pueden adquirir en nuestra con el 25 por de descuento las siguientes : de la * tomo * : : , : del . : del . del en la tomos : : de un : : : : : al alcance de : de tomos : y : : , y : y : . de la de enseñanza popular * tomo : al de la : del : de las : : . * tomos : de : . de : de treinta : de . padre : de : : de : han cuatro volúmenes al precio de 10 . cada de : de la : de la de : en de : y : de de : serie : . de : de gran lujo . : completas . publicados : de fantástico . . : nido ajeno conocida marido de la alivio . . comida de las . de amor . de de la herida . . primo . de ! tren de los noche del sábado . de se ama . . casa de la de fuego . fumadores . de boda . o : alma de : últimos de u el importe con 25 , para y otros 25 si quieren el envío certificado página fábrica de , puntos higiénico y diariamente en el agua del tocador ó del baño y el . mismo tiempo es un medio excelente de limpieza para el uso doméstico y el mejor del almidón para dar lustre la ropa blanca . en cada cartón en las en cartones de . * * en de rosca , sin recambio de engranajes de la casa , la , 24 : , y fabricantes en : - para la construcción de de y con de anual : de 9 de ti 9 de costumbres , por : ! ! ... que soy un ? ... orden los ceremonia anual del fuego en la iglesia del en texto 