. . 13 para , oficinas talleres ; para . 31 para en . oficinas y : de , 13 . del . 14 , . de . : . suelto , 10 . , . , ! se la opinión poco más de un mes , nuestro la opinión es obra de la podía temer el ? que colaborador duque de la , para ' los francamente en estas columnas el embates , en los tema de la censura y expuso las cambios de régimen el excelso de 11 juicio llegar tiene sus peligros ; pero luego antes a un acuerdo entre , da la opinión se vio que constituido al , la implantación del nuevo régimen , con un núcleo hecho ala luz tuviera da de dispuesto a sus de grandes masas de planes la las doctrinas habría servido de a los . hemos de repetir ahora en su número de esta entonces , porque en la memoria de los lectores pero sí , decía siguiente periódicos pudieron ayer hemos dé recoger lo que ayer y hoy han sobre asunto al que a descubrir los que se derivan de una censura gran importancia , no sólo demasiado prolongada y beneficios de la difícil la . os que en que los periódicos se encuentran hoy , se abra una en el muro no escasa influencia sobre el país , sino ocurra , como suele en las la labor del periodística , que todas las cosas sea la misma censura la más , dándole mayores medios de . periódicos han . tomado en un aspecto , que es parece que vale la pena el da la crítica positiva , que el francamente la cuestión , porque rio , no sólo , sino que hasta seguros de que con . sea , según sus propias declaraciones . establecidas reglas que ese mismo plano queremos el libre ejercicio de la crítica en estas líneas , breves porque lo no de , podría auna solución . sería no flojo la causa de que haya sido en estos que en tal sentido al días no en otros , ' se han visto más claros los de una larga no somos adversarios suyos , otra cosa que poder ayudar a quien vida de no más que como precaución , que otro cualquier en circunstancias tan difíciles . movimiento semejante no hubiera dejado aquí lo esté respecto dicen de tomar . colegas : , salvo alguna en su número de opinión en su estado a se expresaba su censura no era , por tanto todos : el como en manera te de gobierno , la de asegurarse en el por la de los el nación de las opiniones . de la censura . hoy prolongada precaución tomarse , muy , esa en . sombra color y el de la origina males en sí que con el colega , de las cosas , hasta la en trato amigos , presenta más , toma , apariencias del nuevo la te bien puede ocurrir que la , también tiene sus , de , se a los pequeños hechos un . rumor que , en un régimen discusión el buen nombre persona , , una por muy que ésta para en una gran montaña así la baja en , por muy fantasía se dedica a la . invención de las que esté la . situación de los grandes a la que en ; para en de los que : la buena gestión con una igualada un por muy que por la publicidad en los periódicos . propósitos que fuere , el por el camino capacidad no puede y la adhesión genera hará tan dar por ninguna sin riesgo a inútil su censura como la crítica ajena . será necesaria , ni ésta . , ha todo , dé a la con cautela , la opinión en , ; que ha sabido vivir de temas de discusión , que éste es derechas e izquierdas ; que no ha mejor acicate de la crítica positiva y de más que a los factores las la altura escuelas políticas , que si ha preferencia a este , sido de , con la , que debe toda que podemos en cara la atención posible el . , a la no le faltan nunca que de cursos para impedir que sé y . para el del en del interés público las . que a la le sean pueden decir los hombres del . que la les decimos más . absoluto . de dos que dé la actitud que hemos mantenido con al militar , en apoyo de la situación es garantía estaban a su que incapaces de cosa periódicos de , , ... si que contraria al del nuevo régimen . lo ha de ser el el aniversario de la muerte de ¿ , 13 de , nos dejó a la del más grande de los escritores modernos en el aniversario de su muerte , hemos leído una vez más algunas de sus páginas , en su hombre y dispone o que ha de ser el periodista que el nos afecta bajo el profesional . , por cierto lo que hace de los que en los papeles públicos ; hemos de tener su juicio la pasta del y su . en el pisar sin caer en un estrecho , como él , las orejas cuando de ellas el que ser camellos para saber sin comer muchos , días y la frente en la velocidad en caso de perros en el barruntar de la asonada para hacernos los mientras pasa la cuando vamos con paso lento para saber lo para de necesitamos cabeza fuerte como como la como el ; estar dispuestos , como la que nos el mismo a quien en las , como el músico poner cara de risa como mona ... termina aquí su retrato del las comparaciones , a las . el lector lo que somos en opinión de . bodas , y , que de , actos ricas , , etc gas del en período , los discursos que no asuntos interés ! ... las puertas de la periódico qué ha entonces éste , pero aquello cuya , de un o un debe una remuneración en favor las periodísticas , obligadas a gastos , inicia máquinas , local , y dos , , , , , , , esta podrá tener el dinero ! , se nos todo hay m que . asegurar que pintor por a los que el los el , un , sea funerario ; caso es que el co el artículo de ? mil pesetas al el ? pequeños grupos el siguiente quedado campo de de aviación no ha efectuado vuelos a , usa del mal estado tiempo . soldado , del batallón de , al a , no llegó hoy han su cadáver río el correo ordinario llegaron a citado barco no el viaje de regreso a causa del temporal expedición de de ha tenido que al fin de esperar que me el para continuar el viaje . , el del ha producido en gran parte de la población , siendo los daños principales en la calle donde el agua subió a dos metros principal quedó por muchas casas se , a . principal de ha militares han prestado gran a la población civil : han construido tres y un puente , una para de peatones y mercancías . aviación procedente de y , por el tiempo , agua en las trece horas , , número al al capitán , al capitán y dos mecánicos . noticias que llegan de poco capital está , de las autoridades le llama usted noticias poco una gran su mentira . no le va a servir ropa han sido detenidos dos españoles que oro con sólo no merecen la detención , sino que son de una . 1,08 en vez de llevar a izquierdas a derechas . ; se harán las cosas a derechas ; pero las seguirán llenas eso ya no es derechas . leído en . lo ustedes y no que semejante pueblo . quiere pagar en marcos buen humor tiene ! , del : , de ; , de , de señor que principalmente persigue esta . y relaciones - las de las naciones . . a la defensa y de la cultura en el mundo . en conocimiento del nivel intelectual , industriales y de la , española y . . estudiantes e y la , así como la . comienzo a los en de la del primero de concursos tan por el . . y sostener la de mutuos los . un lo sigue provincial ha aprobado el proyecto bases para constituir ha abierto la de . nuevo no se debe proyecto enviado a las . he para su estudio y . trámites vientos corren ! se auna asamblea , en ha abierto la da da , redactar el se han hecho en otras . provincias , en las ! . lo que se haga en ese sentido nos bien , porque siempre sido ! de que la ' por el de comunes a cada la universidad se ha embargo , a todos la universitaria ha de la reforma la del régimen provincial y local que el en cuyos , señor de serán señalados los la del los cuales han de , , la todas estas . ; , señor , , , del , señor de de de , da , señor eran importancia , , no deben olvidar ; , fin . que la . de la de ; fiscal , de la a las plantas , en que acaba con ellas un huracán sin que lee sirva de los frutos que dieron anteriormente . de doblar la al viento , como la caña pero sin ella hemos de en el , como y la ; hemos de * cuando , como el y la los pies los la rueda del poderoso color según nos dan los rayos del la cara al sol que más como el ; a rosa para los altos para los , como la . acude hay ; que no una , que no nos dé un , 12 da si hemos de gustar a todos , para las tener tantos colores como el de y . fueron recibidos por jefes , somos fríos como el y las de los . bajo del pie del como los que la travesía el oro de plata siempre algo por el temporal tenemos pies de plomo ; como en el . él bronce ' hasta dos el marcharon de ; lo individuos , como el tenemos más de la clase de tropa cuarta que una mina más virtudes un de grupos y octava región . de el , 12 . rebeldes que general de les dirigió una agua ... alturas próximas las fuerzas de servicio de protección a marchado a el a agria que hace del la , siendo te general , señor tomar dos . heridos el cabo posesión del despacho la periodista es la voz del pesimismo . de sus trozos son , , y el soldado en ausencia del general . prestaba servicio de nuevo del ferrocarril para la clase . ... hablando la en la tienda , ingeniero señor con sinceridad , el yo , por disparo enemigo , la entrega la línea son en absoluto , salvo el día 15 da corriente . dé toda grupo de rebeldes la ? de ; salió la porque en , , sin que se en todo su . valor nuestro esfuerzo . que algunos y abrían ; luego porque ... no comemos nuestras baterías los , 12 . la segunda los días . , al enemigo y cena próximo dará , , y de la ópera de es en nuestro . destrozando los . el porque somos víctimas de las noticias artístico del año . a , tenemos las han empezado los ensayos en , 12 . de condiciones . ron tres del . los trajes y están absurda ley social , si queremos heridos : grave , el soldado del ya , de trabajo y mucho estudio para su la nos destruye el , y ; pero se dice que , se la nos luce . trasladados a , el punto de vista pelo a los que de como del . m donde se les la primera cura , nada para que la las obras arreglo las demás es esto de la ópera del poeta instalación de la alrededor del mismo , que se aprovecha , del todo lo que puede , no trabajos los realizan obreros . a los señalados servicios que éste . subió precio de los diarios cinco a , muchos lectores en el café , en el , en la : ea un abuso gorda un ! , o tres todos días , me uno . ocasiones por contestar así amenazaba ala . su hubiéramos , que no falta para nada usted ya los piensen del mismo modo les sobra la letra . sabe ya que con perfección al , del que debió salir . en una copa de mejor empleados lo , es usted con tiempo eso sus . bien , tomar acuerdos con la sociedad . lugar , fijar la tarifa . médico usted ? bolsillo , del producto ' un diez . quiera se le califique da , le diga a , que logra grandes éxitos valiente tanto o , en la obra que en a , . , el vecindario de aquel poblado ha al coronel para pedirle que la tarea la obreros europeos . coronel da recibió ayer un radio del jefe del el que . la de . oficiales han al director de la y al jefe de sección del ministerio dé la el sentimiento por catástrofe . soldado del , en , se el fusil , resultando herido en la mano derecha . general , acompañado del , visitó las obras de reforma de ! musulmán de . general de ha al comandante ó ti de los servicios que la de , el de y el , que hasta hoy estaban a cargo de las de la , las cuales regresarán a en el primer correo . 80 de fuerte ... , completo no tan por salir , con fuerza este no se llama cualquiera , lector , advierte le y agua . mi con matando toda aquel tenga , , levante el dedo . : efe ... parece una callado . , porque el lado no acaba ... ha muerto todo lo vida todo fina pero grandes ... y : y agua ... es todo , fo en verdad . parece un terrible soledad ! quiero por , mas en mi optimismo , tiene el ganas de echar un cigarro y agua . frío de esto quiera , no de nada sólo un tonto y agua ... lista al vieja ... ¡ no me vista , muy ! ... ¡ un guardia , sin ningún mujer ... sigue ! fe de artístico descubrió la , 12 . de pública apertura del de el que ha hoy martes las tres de . al acto el , de , director general , jefe da fo de , . , . , y sus fueron por la . la día 13 , entra y de la mañana día * y compañeros los la . el 17 y durante diez . momia de era de caja su de oro . de el de * 46 . a e hijo el martes la el interino , al la , señor ha acordado hacer presente por en actos la mayor mismo hecho y expone su programa al , , de en la fe ha . esperada política del estaba . parte ; dedicada la ; política éste se . nuestra ya en con poderes para las pendientes entre la y . que que a para , recibir su . nuestras . propongo lo otras negociaciones , de las y ? la británicas sobre no hoy no , . pues está de , cuya un hecho vía para . resolver tributo y a , : a su interés con la . . que su primer trabajo hi una no ? temer la política que hoy sigue el inglés , ni a que de aquella , política ; no hay a que ambas da siempre y o haya , y honradez . opina que si ellos una política , como la ha , de fm de año ambas iu , otro estarán , en de las bases o de . dijo que , no podía ' nada , sobre esta los informe de . el primer ministro que la última esperanza del ministerio será un acuerdo el de los . el de política . que al del carácter y la , la que más como para fijar crean de resolver entrar en la que también . m ocupa . europeo puedo como , más los de fo en ellos . del ' discurso lo los asuntos . al problema la . , dijo la de trabajo de es un de resolver el hecho una a las , éste por que habían tenido ministros con los del ramo construcción había provechosa , por lo : del . falta de trabajo piensa de : vi , etc . importantes pa de , y et ni ' se todos sus . en libertad , 13 sido puestos eta libertad el alcalde de , señor * de la el secretario del , 13 . , que la sesión del , al el acta que quedaba destituido , otro ocho del y 22 nuevos que son ingenieros , , un y socialista proclamado alcalde , quien ' pronunció . discurso la y por los destitución del anterior basa que estaba formado par personas que no das las comisiones los de , , de , , , , y , , y ; , las , y , , de los y y de , , y , y de de , , de y de , y de , y , . generoso de los chicos de la de dos meses que no me de muchachos de la no es por de , que sobrado le hay , sino porque de se está ocupando el gobernador civil éste no precisa . de esos jóvenes , que si en un tiempo en el vivieron , a todos perdieron su grandeza de sentimientos eso en la , con trabajo , con aquella vida de mal entendida libertad . viven , pero satisfechos , porque si algún al con él sólo les queda un pequeño recuerdo de aquellos que el natural desdén . de pasado ocho muchachos de la de hijos del del , de ese director , al que que como tal quieren sabido hacerse el de a fuerza de cariño , la casa y únicos que . internos ná mero alto , que les para quedar de hijo del rector lo la suerte el número del medio millar de mozos transcurrido un año et hijo director , el siguiendo la suerte de todos sus compañeros de cupo entró en que la suerte a ira te correspondido ir donde salió hoy , dando un viva abrazo todos a los amigos ha sido el de darse en lugar frente a la pero , digno hijo del director te , de honradez , y amor * da ejemplo a los , también ha dado , y 4b los educados su que si como lujo se debe a los dieron el ser , como español se debe el ofrecimiento de buenos , que destino , circunstancia luchar en , sólo recordar la entereza y buen con que el protector él dar su sangre esa nuestra . del . al héroe , buen , a los de la les anécdota episodios de también damos adiós a , que en . allá en el campamento sus recuerdos la buena aquí le los con los que compartió durante dos las horas buenas y del , de los que a las africanas próximo día 18 y media de , ea en la iglesia de la la boda da y con coronel de navales y . del banquete en honor del par su tía , la . de recibido las aguas del el hijo nacido de de de don se impuso el nombre de padre , de m pintor francés , 12 capital el francés setenta cuatro años de edad sus mejores cuadros , que en el de de discípulo de a haberse notar en como tarde al retrato , dejando admirables . ! a la en el extranjero de noticia de que un francés había recibido la orden de construcción de dos grandes buques de pasaje de toneladas cada uno para la holandesa , la oferta inglesa más baja superaba en 190.000 a del francés que este último había podido la el de una del gobierno francés que toda la diferencia de noticia cómo vecina proteger naval , no tiene en gastos a pesar déficit de su presupuesto , que asciende a cerca 4.000 de de los con que viene a su navegación y construcción naval sea . en . la forma de convenios como los con las y , mediante los cuales el francés cubre sus de explotación el interés a su capital dos tipos de más de cinco veces que disfrutaba sus da obligaciones para la de nuevos buques , cómo sucede en el reciente contrato con la , todo lo cual representa para el francés un anual más de 150 millones de francos nueva forma de protección que establece ahora que en franceses construirse los dos buques holandeses de referencia , representa un mayor para el francés sobre la cifra antes mencionada de 18 millones de francos se motivo admiración aquellas personas que 66 crean un porvenir por lo menos hacen cuanto pueden para alcanzarlo esa admiración llega al máximo si el trabajo que realizan es en bien del prójimo , sin particulares propio así es por lo menos parece , que en la , número 86 la misma finca tiene domicilio , de dos años , que tiene unos de lo más moderno y que puede que es un verdadero admirador las buenas obras de arte , quedaba ante los muebles de aprovechando un momento en que ésta a cumplir unos encargos , de a los de su vecina . sintió en aquel momento ? pero empezó a coger los de la ya tal , que en pocos momentos dejó la habitación regresó vio de sus muebles marchó a la , lo ocurrido como también en el el trabajador , que para justificar lo hecho , contestó , muy poseído de que la razón sido un caso de se quiero de a los y la suscripción a este constituido un éxito para los homenajeados de los ha encargado el de hacer los de los y las han de ser en recuerdo de su gestión al frente el de leemos siguiente problema tan movido y sin resultado práctico , que desde hace un año se viene en ya a su límite por haberse trabajos , teniendo que reducirse a lo más indispensable el número de en la de , por no haber para los obreros especializados en ese ramo de . los , que se convierten en despidos ; las pequeñas obras que había pendientes están casi ... lo peor es que no hay a la vista puede público de cuanto decimos , sólo con ver la llegada : por las tardes del único con el personal de la que actualmente trabaja . son igualmente bien pocos los obreros que acuden a ' gorda ha llegado al número próximamente de 600 los que en ese rincón éstos a turno , a 200 pregunto que el comercio no tienen en cuenta el tan grande que representa para ellos esa entidades por autoridades deben a todo trance da a la situación por que se atraviesa de hacer ver públicos la necesidad el mal y la conveniencia , , sino nacional , de que la atención que se merece a las navales . hay muchos obreros parados , pues según manifestó el señor alcalde , padrón abierto acusa el número de también tener en que los obreros cuando pueden , no deben desempeñar más oficio que el suyo el en otra , de esta , industria tan precisa y necesaria , sería a una de sus más características , cual la de poseer un importantísimo núcleo de obreros en estos difíciles trabajos año hace que comenzó las abiertas y son muy de a se lo pague a esas personas de buen ... que hace falta es trabajo época calcula que este trabajo sostiene a unas de éstas corresponden a 10.000 ya puede por te cálculo exacto la . situación por que innumerables familias . con un integrado por personas , todas ellas con una buena y decidida voluntad con un gobernador como don , que en toda ocasión ha el interés que le cuanto a atañe debemos , pues , , como sabemos , se consiga trabajo para tienen la , don , el de los su hermano el del de la , los de la del ; para de de , . ! de la operación sufrida . las la de . alma de de y de . 15 y 20 las , solemnes en la de por el alma de hermanos del y y de . ha , jefe de , gran del militar y varias por méritos de guerra . persona muy conocida y la capital donostiarra su familia nuestro . de oficiales los publica hoy un interesante decreto la y de especialidades . reglamento es comprende , naturalmente , todos los detalles de laboratorio , , vigilancia , etc . su materia la reproducción pero sí fundamental que se consigna en los dos primeros artículos , porque que conocerlo . el artículo 1. la de de composición total o , así aquellos que sola mente se de las base ... para o cual ... ... , pues se consideran remedios secretos por lo tanto , . literalmente lo que sigue especialidad podrá ser objeto de ni ponerse ala venta sin previamente registrada en la general de , siendo consideradas y sanciones , de este requisito . especialidad de fórmula original de su no en ninguna de las oficiales o qué una modificación en a los elementos integrantes dosis los métodos de para cada preparado y que las características señaladas en él artículo , haya de ser de la y explotación industria comercial , los derechos de inscripción que señala el artículo 24 . , no les efectos de dicho registro , en los beneficios de la especial del citado especialidades de autor por fórmulas nacionales extranjeras literalmente producidas , en , etiquetas y la de que proceden y el con que en sé las sin ni de otros de fantasía que , sencillamente , en fórmula de un solo elemento , debidamente , siempre se dicha los y que no sea convencionales por los farmacéuticos la venta al por menor en oficinas , aunque a de este en lo que se a , etiquetas y prospectos grupos de , , , , etc que las condiciones que para este caso los dos pero ellas alguna fórmula original , será considerada como te de las del aparte en el general que hayan utilizarse por la vía , llamados en cuyas etiquetas se fijará necesariamente la fecha de preparación y el de duración , pasado el cual podrán al laboratorio productor . disposición se a los fácilmente 30 . las especialidades da en , cualquiera que sea procedencia , aun cuando sea d haya pedido o su deberán tener etiquetas , y , en español sólo se la traducción del idiomas , como original y en forma , texto español . , que sitio muy visible fe las , el precio en pesetas de sin que dicho precio pueda bajo ' ningún por el que ss o desde extranjero venir ? le la , . de los naranja , hay de 800.000 cajas de a en . la para los m reunieron las de las una , de don , y para exponer al antes al general gobernador para darle cuento del creado y el una el y se en el . que además han recibido más . exportadores y dirigido a las de , en que mar que han las para , bajo la de que se las en , en cuya . el alemán para las , los exportadores que tío podrán la protesta que darán cuenta a nuestro de cuanto los a de nuevas asunto . exportadores han dirigido ; al jefe del ya de y . . cumplió el de la muerte de aquel poeta , burgués y filósofo , que se llamó de . . , el recuerdo autor del ' se ha ido en tal forma , que ya son muy personas que guardan admiración día llamó al las el poeta de la hoy forzoso que esta mujer es la sentimental da , la de primer de del ... es muy , pero es muy es amargo cuanto de este poeta el . que escribió hijas de madres que ya como a un santo a la , con o ? desdén las hijas de hijas para su obra , que apenas si se deciden a los de los de dos mil pesetas . , un para viejo lee de vez . por te ver la admiración da tu , que da sabe , nunca la podré esta vez bien vale la a de . , hace de un año se venían cometiendo en esta villa y numerosos robos algunos casos se llegó a las cajas de caudales de una fábrica basta , las de la población allí las abrían , con fuerza y de labor admirable , pudo él activo cabo de la de civil de este puesto ; de , sé sus sospechas y proceder el golpe la de gracia . denominado ! , en su domicilio , se detuvo la el el fin de 80 situó cerca dé al dirigirse al dé , : , que cayó en aquel éste se dio a la la captura este un . sufrió la cosa emocionante y de al se el a los pocos de las parroquias vecinas . primer momento se que d se en la casa día un , sujeto de , casa situada en un lugar la sierra casi ; el cabo , con dos parejas la se dirigió al sitio con los , el edificio , lo . de la ! de ha el de y un hijo de don fugarse monte los guardias . en el citado pueblo ; hicieron un disparo al aire , pero una en la continuaron su entonces 4a que su nombre a la dos más , cayendo de ! . el de , que a los pocos . es un . cabo de la , ha sido más de civil pudo , el . ' de escuelas de ingreso en la cárcel de este pueblo . ha muchas obras * par escuelas y para ! dijo , el voto ' los . ! ! por un , después del te , debutó en el escenario de los salones del , la simpática y . éxito , que estaba , y digno de su prestigio , que , tan , una merecida . , a sabe , lo mismo la maja que la recia vez más el ídolo de las y aristocráticas , que tanto y a la bella . a . artista por nuevo y éxito . mañana viernes , por da noche , se celebrará en el hotel una fiesta , con la que el duque de , de la de , en un . maestro 16 , de , sus días el patriarca de las , señor y la señora de don de . 19 de de y , es el santo de la de su real el don de del duque de de de , , y de , de de lo que la función de en la que la de la el , el y el maestro ha hecho , dicen , brillante en la , al lado del anoche a rea los éxitos que en este escenario del alcanzó durante la temporada anterior . bella voz más a propósito para clase , lució en y muy ea acto de . dijo . emoción y fue muy aplaudida . , que obra en este mismo teatro años , ha ganado mucho y muy celebrado , el sueño del segundo acto . , aunque , de su . , destacó en el de el bajo cumplió . dirigió la obra . viernes próximo , 15 de . se 13 la fe el y último concierto te , tiro en ha da dirigir el ruso que éxito aquel el concierto del viernes pagado . don . concierto se el , , ea motivo y te ha a la . , primera vez , . m . china preludio , primera vez , 13 . por . del , del para , . , el , . parte autoridad . poema que por , . y muerte de a , una orden delegado ex d , 12 . recién comercio de con países durante el año , las cifras respecto y : , francos ; , el año , franco de de , señor . , a causa . han el vapor ay de , ha en . vapor salió ayer de , parece que se un puerto . ! ha en posiciones en . la de un sin . . de las ha la de la de esta , llamada a realizar una de y todos pueblos . de la el a : del , señor , la ; , , del , , da señor , , de , , ; fiscal , , , de ; , de , de se , los fines que están los : . y relaciones entre naciones . ala defensa de la cultura el . . , , y agrícolas y . . le , así como de labor de los en ' la francesa 12 ti , 13 casa 7 de un . , la republicano el principal de la citada su de que , el ' vivía un dos . en secreto para vecinos última : realistas y tarde de ayer , voces del que la . . hay de los cuartel la civil acudió el de van a intentar con dos guardias por la fuerza al partido republicano al a puerta del piso se guardias , su pide que se , desde luego el y periodistas suelo con la cabeza . por que 4a , la gravedad de las . mujer , auna leída la , había hombre , el agresor , da , factor de . estación ' de treinta y ' ella , el que al . afirma su propósito de sargento de la íntegramente la de da por el señor y combatir . ! primero de al tregua a de oposición , agresor . declaró que había y no , que ella un cambio radical en . el régimen por el militar . y la cogió una para , peligros hoy . a una lesión en la expresada declaración se entre los . una mano . . le en la necesidad de qué a un la en la para el . republicano que esté al abrigo toda de cráneo , con la masa , e del y otras heridas en la . la , 12 . , al la ha una de los : cantidad de dinero , en su nombre , dirigir . y demandas al . 13 . del , en en en este la única entidad para marcha aun éste , en la estación . con . en de los es da los que iban a da , a filas en , , 12 . dé los por el , la , por cierto , criterio su al , de ambas piernas y de un brazo . del de el da da , se . le a el de en , de la , al el opinión de las cámaras y tal . a las que afecta la , 12 . soviética de , una ante los contra ! del ocurridos en de por los rusos las , 13 asamblea ha la en el pueblo de ha un mente después muerte de de los enorme éxito . representaciones . , sin de los y dé movimiento ha de la de y los amplitud región de , , los de cuarenta pueblos se ha gran más en curso , y acto hubo de en la plaza de esta todos ! recursos de la , por falta de local a autoridades fueron y propósito para contener a por la del a . pudieron resistencia : * asamblea las te . : un : de 1.000 . , por . construcción del ferrocarril estratégico de del . del dé de al , . sábado próximo continuación fueron todos los don de permanentes en , bajo del profesor el se ha t y . , una , conceder la de número de la , se una que la que la situación de sus civil da al vaya las y la ido profesor don ala el del de paz de , solicitada de . por numerosas personalidades que viven entusiasmo asamblea m mundo intelectual en representación . , 12 la ciencia , el periodismo la siguiente información : , como premio ala labor cultural ministro de , sido maestro de varias recibido al encargado de médicos y de , el cual te hizo señor fundó hacia pasar por el de de un memorándum contestar rige de ala nota belga del día 11 de sin ha ala implantación de un tenido , 12 14 de en los , pagando de su ha condenado rebelión a todos dadas por años de prisión a , de alemán entre de mejor y cuatro años , natural de , además , es autor de varias obras acusado de del para ante el señor , que por lo están de texto robos en , determinadas de buen número de institutos , , y del , que al periodismo van a más de cuatro millones fran en la de nuestro . y n presente es justa se considerado tras de crédito y , de ingresar por la categoría en diferentes . año a , de su viaje en un de caballero de nos a las , de donde ; pero de a las de de nuevo en , el felicitaciones que está el general , don . , donde se hacía pasar por el y maestro sólo de . , después de asistir pensó en formar hombres a su la representación del recepción de , por haber definitiva del edificio diversos actos mente , los de ; la y comprobó que dos ellos se ha por causa ha instalados con a las exigencias del moderno régimen . sido en el señor las obras de construcción de la muy de la actividad con que se realizan . que en plazo breve quedarán ' , 13 del . de ayer un que , 12 . director estado en que actualmente halla las derribó más de 1.000 los y y , ha la el de preocupa mucho al señor , pues , por las . de estos del . dos hombres , en , condiciones del edificio , resultan los esfuerzos del personal para y otras personas una de telas el ! . , en forma que el debido en el arbolado pintor español ha , , los diversos servicios , 13 . el temporal por esta del . de más . de , agua y ; arbolado francés . forma es d relativo al de ha . sufrido grandes aguas ala prisión , que pesar de lo que , resalta en extremo tío . deficiente e , dada la población penal allí . forzosa remedio de esta deficiencia se , 13 del e el señor atención es muy probable que en breve , de una disposición con tan brillante éxito te asunto . dirigía a que iba de a primera representación de en general de , por la , sufrió la qué , como la ordenado al de peligro una de la las del pero , el , logró el . presupuesto de las fo realmente , triunfo del por cómo del , volverá a poner obras que se necesarias en la a uno de los . en escena la ópera de del , el fin de poder utilizar los pabellones el temporal de y viento el sábado próximo . 13 . días por se una y destinados al objeto para que de agua y ; el va representación dé en función fueron imponente precios , tan prestigiosos , de tan cerca de ; quedaron artística como hoy y de , el a ; . línea . y . : fuente , qué cada día va , más ; de no , , que * el de morales por , al régimen pie que la está fondos del de escuelas régimen le ya ministerio de de , acaba análogo calle , va a las fe al inmediato al , * d la en , haciendo más de técnicos por el siempre por la belga ! ala solución los su , el problema día ! en sus del de , susi trajes calle , lo calle de aspectos . noche , mn habla la por lo que del y la . a los por nadie de sido le al * * de extensión el ' cuero en poco manos que de . dentro unos días comenzará los , así los de ensayo éstos acaba dé estado era muy grave . la viaje a en rebeldía al príncipe a dos del , de y 200 francos dé multa , por una . , desde en de la él varios , se en por un de . 1921 el príncipe * de la el a pagar al londinense y en quedaron causa de su estado . , , , y , del usado , el cual se fuese . la , 13 . han y prendas sus en . tardé se despedirá dé . dos , en dirección , 13 . recibido francés , él cuerpo , por lo cual más de de , por , 13 . en el serie dé de . las los del herido la . ferroviaria en esta obra da el título de la primera de ellas documento alguno tres novelas de su la humorístico que no se de del . deja el de la mano hasta que se en lee la totalidad dé sus páginas . , 13 . él de los peces colores , , primer te su mérito como trabajo de que e ordinario ingenio , el problema * así como después de del ' espíritu que un de que de ella debió , aunque sea imaginario . en el sitio donde hallado prende la novela ; todas huellas de hace dudar si d , , 13 . próximo domingo toda son inesperadas . mismo allí desde algún otro puede decirse la segunda el día como que descompone comió el donde para los del y del muñeco mecánico aunque que resistido al . separadas , mueren lo huellas del ruedas de un por extraño el de sin fin que , . , los libro de separatistas , quienes escritor , nuevo para en la , pues de sangrienta lucha . artículos , es un una actitud notable y un . excelente . , neutral . . m y , 12 francés haya tenido de a los , ciertas , ellas de a lo que a , pues , en absoluto da han particular . , el ha calificado de el se . 12 , . , se leyó una moción te el francés duelo que en ha causado la del ex presidente ala americana la expresión , de su . adoptada por . . seguido se la en de , 13 . el en la francesa de ayer , sobre el programa de , el diputado , en nombre , declaró confiado demasiado en que para los por el de que debe ó atacó a , que el . franco con el aumento de impuestos . , por . queda en su . desea qué se . un , e con conseguir el dominio del . las conveniencias una en este , contra aspiraciones de , que ésta no debe poseer , porque ello un peligro por la editorial notable este libro , dé autores y de españoles residentes en . de los . , , , , , , , , , y otros dé los que en de la , , , etc . , por don . . autor de esta obra , y director de la revista en forma pedagógica . magnética con . un libro y . de * la , 13 una , puesto de del , , viuda de jefa del que para , valor , fea se que se los restos opinión se , el asunto van da muy conocidas en esta más se colocan en el , 13 amenaza la trata en los ! tranquilidad el coche más rápido del mondo señor visita las y desgracias personales de un pintor español la m * ir en , le de , 13 . la las del , en el depósito de cadáveres de la del 1.700 presentada y : , 73 publica de los de oro a los , , , , ladrones , que se llaman : , 20 , . les ocuparon . la y otros nueva revista constituye un noble y esfuerzo de que merece y entusiasta apoyo . a larga y vida a , , 12 capital en . saludos de al embajador de en el , don obra por el * todo el período de su tuvo por resultado del doctor * , 12 un plan de las , cura tratar de en comunicación entre y el viaje con en el próximo , triunfal . español a cuando el en el punto de decir que el órbita más próximo a la . , tos , , , con el plan consiste en utilizar una , en él del sido el artífice de las nuevas , siendo además ' , en la región de las destinadas a de ' , como un gigantesco espejo , en nula cooperación ! tratamientos para la ' de la . que y hacia ambas naciones que rayos luminosos enviados ventajas a dos , las en la por lámparas de de ! autor , plaza de de una de dos , 10 . de lumínico se , como a confía los que , , 12 del misma , estarán se . celebró hoy una ceremonia a fondo de un de religiosa con motivo del segundo . mina en , se : en de la de . de la eventual . el inmediato , segura . y a ella la de , . , los , el y varios , miembros de . se trasladó ala en siendo acogido a su es el exquisito de el de . paso con aplausos . de se ha celebrado , bajo la del celebrar . vicepresidente del mismo , don a los asistentes y con asistencia de ministerio de pública y del una reunión para petición sobre la forma ! d la iniciativa ' dé , 12 . . escritor y de señor ha propuesto el para la de nombramiento escritor don aprobó una , del asociado de la de . . y par es ha sido , * * , mm . el . ' al ! . y de español la con vida en el m le mejor desayuno honor de de ? . las ? , y descartado , quiere el y ! responsabilidades a los de la el 14 . soto los que y . por esta preparación . que la responsabilidad la el resguardo de , elevado de te 18 del corriente , siempre el ejercicio derroche el a fijó su plazo 17 ; todas , me , señor esp . en el el del civil . ; popular en , fiesta ; socios militar del el día 14 física conferencia estaba año el no el advertencia para que día de pa ! las mero dirigir a una política que . cómo él las y , el acto con un interesante socio de por niños civil , la más leve partidos personas nos digestivas es agradable de tomar . él su enamorada ida , . 14 | ' ' objetos de coser escribir precios ocasión . da la , el , todas , 15 esp mejor de de pesetas . , , , ; seis media . y 12 de menos de 17 y de de sólo de fe de 16 - de de ... y del de ; miércoles y viernes - de a , 10 y 20 . 21 de s , y 22 las y , de ... , y de . ! y de de , y 10 , y 20 de de 18 21 ni de . de de de 19 de de 21 de y de y . dos de ! : 20 de y ... 19 de 20 , y dos 22 de menos de 16 de los y 9 de 20 de , de de ómnibus de fe 6 , y 21 de 20 contra y casa en enorme pesetas butaca . , 72 hacen y dos de . , casa diez y cuarto ves seis seis dobles . y seis de cinco y un . de el el el día 16 el 19 20 de y . de 16 el mes el el con , de . 10 a , d 11 13 el 16 , las mensual de la el día 26 26 de 28 30 al de para , , de 15 y , al , , , , , tiene enlace en de y todos los de escala de a línea a familias y en pasajes como se man los 100 los , disposiciones para el de del del , , , * , el de ; te es una máquina de escribir la y me radical mente en nueve días . , saldo mitad . ; que madres creen a tiempo gas más de la en el que cada 1 14 , 23 . cosa , la . te económicos , 25 ! agraria para de ofrece cosa , lecciones 55 se dos derecha rápido . , lecciones a , precio salón , . , 1. clase gratuita referencias a ocho . 23 , , provincias . , 68 , se 74 ofrece se va , 30 : ' ; si 38 dos , 14 13 . , ... desea ... te si practican desea 50 . cia 10 derecha . . 50 . 1. , : cero buenos informes . casa . , en toda . , . del bosque , el , es el de la vida , evita enfermedades y hace agradable la estancia en habitaciones , y . emplea con gran éxito en , ministerios . , casinos , , , casas particulares 7 . 37 , 13 de con a recorrer en siete circuitos . premio ha al , quien en todo el circuito horas , y ocho y y ocho ! circuito marcó de , en minutos y cuarenta y ocho segundos . corredor ha clasificado en segundo lugar , llegando a la segundos más que carrera habían despertado gran sido por público un en de por el alcanzado en . que medio siglo más tarde vio convertida verdadero ' bosque del pájaro es , por de un da 1914 lo para todos ? la árbol , por y de de m importante y muy decreto 24 de la . dio 15 de de , firmado de político don , de una . . veinticinco años de esa teatro cuyos se te el aprobarán ningún haber sufrido municipal , sin que en él , por sea , preocupado , el de , que preside don , publicado habrán últimas en la que la la de para el fondo fe mí realizada , medios que ha tenido como de 20 su y con admiración mi y mi te , continuará la junta que para su . hacia aquel gran , querido fundada la amigo cuya por que de , llamó en ' m esta corte don de y ' que ella el del árbol y del pájaro él objeto de los palabras , como en ? las entidades hayan árbol , de , don de la de se oficiales . porque con ello irán , cuyo acto honró la con su . cierta la noticia de que en la número dio mendigos a que se en un país próspero fuerte , la diferentes la las aguas cual lo explotar la en , 500 a 600 ; después auna hermosa niña , abandonar de . 1.600 y es de . los de don de hacer que . a recibió en el nombre , sino de tener en más de pesetas . de . padrinos don , que actúen por de ellos . comidas otra en los de , del , que fueron en tan acto , por , , , , y público de el don algunos días se pone en de la , que el los y su esposa que mañana jueves las el primer actor pasado ascendieron los y al el ve y da la noche celebrará , en teatro del que las y de pesetas . los pájaros , es obra de en los , en donde , convocatoria general de , , , ; por el ciego afán , que jamás , suspendida el pasado por para atender a todo eso llegó a , , , , , en y proteger las crías de veían plenamente de número de , tomando . el año y otras , cuyos nombres de artista , merece bien de los el patrimonio de la agricultura acuerdos con de que de una y propaganda , recordar , espléndidamente suprema hombres , de la patria y de la guerra sin cuartel al . , . mensuales . no con un , lado , llegándose a hasta 8.000 los sólo actuación , de será dio una gran sus m teniente alcalde del del , solamente de diez días , pues él anhelo que con tan fervoroso frondosos , ea su ha expresado por el los de ese país , don con esta , , ni le permiten nacional , de estimular por toda incalculables puesto multas por de pesetas el 13 de , las denuncias presentadas desde el 29 durante tiempo . clase de medios la en , medidas , que fueron y pudientes de al 7 del actual , pero con carácter mayor las ; por su acierto y oportunidad , por el posible fiesta del y consiguieron realizar el milagro de arreglo al siguiente detalle un de denuncian 118 ; de la la misión de del pájaro , fundamento mío , no menos fervoroso amor el odio a los se ha la cargo y administrar importantes fervoroso algunos ! hechos árboles , quedando con tal puestas , pesetas ; de éstas fueron , impuesta los y con su origen , significación e establecida en , con en el acto pesetas , quedando notable bajo ha , en . de abono pesetas . importancia . dé fiesta del árbol . , gran éxito , en teatro ' . el , el 4 por 100 ; ellas 220 pesetas lo por pan que he da comenzar diciendo que de es en los donde la de peso ; ; por en insistió ante ; 71 , es al modelo de patriotas y de caballeros , hermosa , culta y fiesta da ! general , diversas faltas de no vendrá a la serie , ; serie ; al sabio , del nunca bastante árbol ha encontrado campo más hasta el otoño . recursos , e ; serie don , al que se para su acción , pues bien a las claras urbana . ha echado a volar la especie de de los ; , ; fin de mes , . esta semana se han cobrado descubrimiento de ser de origen nos lo el hecho que por que vendrá ala . sin que jamás hayan involucrado 4 por ; de los juicios la fiesta del árbol . la , sin que hayan , por lo , al frente de ; serie * mera de ellas que en el mundo tuvo cierto de que en el transcurso de los mente años que viene , entre , podido sufrir su de su compañía de , , celebrada en el pueblo de tales y , se llevan el próximo sábado en teatro . nueva de en , de millón y de . ; serie fiesta de los de se han iniciativa de un sacerdote , el cual , de aparte los por estar plenamente convencido de la próximo lunes , 18 , se ; serie ; serie en públicos ellas , jueves acción del arbolado , hizo una el el beneficio organizado por , con gran riqueza de datos elocuente la plantación de en el del . el consumo es superior ala por a las el y la de la , normal de los afirmación esta , que la ; serie ; serie , nos refiere el siguiente escrito : solemnidad acostumbrada en todos los que vale como decir que vivimos , ha ala en el mes que organiza la de cuanto importa en vez de la renta , del es de . el entidad , se admiten encargos la empresas el de una fiesta , no que , de no poner a este mal que nos , labor ; serie del citado . sólo para fijar en ellos la idea de su un inmediato y radical , en el deseo de conocida y . el programa , además dé las utilidad , convocó a juventud , en muy breve plazo tendremos que de , rito novedades ; medio de su y la escasez de la madera , ; su ala obra inmensa de de . del interior , alcaldes y ello una enorme perturbación en el , repartiendo entre los ; del , ; la brillante compañía de la que , un banquete y marcado mundial . unos n otros conceptos , das y , ; , para después que se figuras del millón y medio anual . que el caso el 1914 , ; , hubiese hecho el y , consumo que papel se . una representación patria señor ! el acto de que más 90 por 100 del que nuestro servicio chica la obra de los referida fiesta , hace está fabricado con pasta , , 12 . ha depositado y , que reparto , , , ya más de siglo , se expresó en los cortar todos los años millones de una moción que se abra un único y . h decir que en la por . términos y . sobre el fracaso de la interpretación de una los hay que en cuenta que hasta ahora haciendo por , ; la utilidad a sus las de existencia sable al régimen de las , , , y , creadores de 5 por 100 , ; 6 100 , los antiguas árboles , motivo del partido de mañana fija carbón , el cual , según han castigado al pueblo personajes veces nuestro das opiniones , por el enorme consumo . de del equipo , , él no tardará en de fútbol que ha de jugar en de ; lo * y primeros y de la lluvia y dieron a tonos , ; banco , se , , entonces que acudir al partido internacional , desde el estreno de la nuestra un seco y ; , sumo tales , . ha acordado la celebración de un . obra , tuvo el público ocasión de saborear saludable . debemos esa ; de , el , tan sólo podrán estar un lo tan excepcional . , imitando celo de ; , ; a las tres y media de la por repoblación su máxima el la . esta obra , ; . que de los haga . colaboración en la fiesta de la la , de las , ; , ; me creo el de actual que estos sin nuevos nuestros va ! le fuentes y , el hecho de que , que venía selección de jugadores han ' par , de la ? os , ; siendo nación ' madera , de con equipos compuestos con y de y nos , 12 . los lo , ; de , ; sido en gran que a él le interesa . forma ya con la aportación adelante con y con la sé ala , primera , ; de sus y ricos , es hoy los jugadores se puede apreciar más mano que intente aplicar la del robo de la , que ya gran , del famoso , , , fuera de su argentino y de a sus sus ' cuya cifra de cien , llegó la noticia que en la profesores y habitual de juego campo , y , primera , ; , el mismo , otra iglesia donde se rinde a millones de por año . sobre todo jugadores , , violinista y , se conocer por partido ni puede llamarse espíritu * del de la se había era de , rio en ; hacer otro robo , del y , pues tanto en un pronto quedará ; , ; ; ni la fecha de su en canta dirigida a don de operan los ladrones en esta capital . como en otro , figuran jugadores , obispo y presidente de es de , . . relato que ella nos hace señor relató lo fuera de ellos de , : que , como arriba decimos , se admiten , ; , es el el los hay con los mismos cosa ver . de que conocía del hecho en los siguientes cargos en la de , suizos , ; , ; , , freno en sus : que en que ellos figuran que no es que toca a la el arbolado , se dirigió en procesión , ; , ; , once de la mañana llamados ahora , por ser su fuerza a un , el sacerdote de los y aumento ellos , que es ; belgas , de la santa iglesia a la internacional ya conocida en la actual al ' por propia mano mucho creo andan muy al el templo de , ; desear , en cambio , ver a la apertura , . que los después la en compañía del esperado de la ; , ; , ; jugadores , que también tienen nosotros han de mucha queja con motivo de dos los , la plantación , ; de , , ; poder llegar a sede que los don , en que la que sufrió ocho el amor co de , , y ; puerta de la de la de . a no lo en genial el propio vanidad de las familias , ; , ; estaba abierta . me produjo la equipo se definitivamente próximo en , su teatro a los jóvenes ya los niños , ; . natural sorpresa luego que , el del encuentro antes y predilecto su la custodia de da había sido , mes de preparado un hijos y los los , en su por 100 interior , por que a . aún 60 libro y obra por los ladrones unos pendientes espléndida de la del nacional en . campo de plata , oro un collar de 100 exterior , por 100 , de , cuyas características son y con aprecio y su mérito ser y tres anillos . ; , ; , ; al de , donde ha verdadera sensación las da su en todas las el suelo y cerca del de la , ; , ; , ; el encuentro . dice en un , del públicas y privadas , , aparecieron dos , que mas . deje dé ver este , nos da en él cuenta de algunos , entre los vea también la que es autor don , que en 1 sé al ser se celebró una gran en ' muchos en el collar del cuello de la . joven al crear el jardín de estimular la . repoblación del valor de las jueves : su brillante : en tal árboles arbolado , que son los siguientes organiza para el en unas 400 . . éxito enorme dé , en presencia todo el ! un como el viernes de fe presume que el robo sé realizó hace , el misterioso y el lo mucho y bueno que hi con gran de , que para bautizar a los niños , como puede que los padres un árbol , unos días , no siendo advertido hasta el verse por el programa , en que se hace en en , y tambores , exige con que consigue momento que anteriormente indica . que a diario se para ' con esto motivo , jueves , , dos de ellos religiosa de ser la de y mente aquel pueblo ; ya un como , generalmente ; pero todos , reparto para los de . los en , que vicio en el militar dice haber crea ' , que no se dejó vencer por sabemos que en los da noticias , y de sociedad . pronto todas estas tan una antigua ley , obligan a visto , desde el , en d templo a un de ; el , expuesto duro . la encontrado en la dos o más por cada uno de que se individuo que vestía traje de , campeón de , , que vía muertos a del iniciativas nuestras lograron adquirir la * cuya presencia cerca de ! altar de la espectáculo enamorada hambre del frío . de en otros países , . , luchará contra de cierta . me dirá en estos no la ? , como hace poco ocurrido las diez y media noche , última el . sintió un golpe semejante al donde los que se campeón de peso pueda dar entrada a todos los que la fiesta , los un en ruido que produce una persona saltar función popular la butaca del programa en el pluma que el 22 se disputará el , es fácil entre , , en presencia de los , 20.000 del una que desde al . que y con , efectuará un necesitados y eso después derecho vecindad sin que se éste el señor , los ; eso cia , , , , . completo y asaltos . las dos piedras del enriquecido un nuevo árbol a viernes , nuevo ? rama del madrileño muy bien si hubiera , . , , , la jurisdicción municipal , ya , en fin , un de la , un anillo niño que espectáculo , para que el público pueda más que a , , , , a su como sostiene la imagen en su del pueblo , evitando de ese modo vez los para ser de la a , , que en su obra , cuya caso , todos sabemos , de en , por en 1878 , refiere en se un excepcional de , fundador de alegría y brillantez ha tan solicitada , pondrán que sean por aquellos en 1872 la día niño con de halla en el de la derecha del le próximo sábado . frente a frente en asaltos vieron para sin del árbol después en todos los demás colegio , acompañados del próximo que a ser . precios de despacho . minutos , y al son la . que en se países dé la española . precios , siendo de que - lo más puede , porque acuden a caso digno de mención he de a una duna das las noches mañana , tarde su anterior combate , por ellos de todo , , , de éxito como el mejor visto en . , los los desconsolada vence nuevamente dos que la gran no taca , pesetas . , 12 noche el ni llegar a dios porque no ha rebasado ya los 60.000 y publica tres o cuatro obras nuevas cada año , un de , se celebró un a los encargados de su reparto , , publicado en el boxeo que había despertado gran falta la que 12 del corriente a la catalán , llamar los juicios ... de la y , el salón de actos del ! en donde existe el del el gloriosa estirpe de , uno de organismos oficiales , ambos de la categoría pesos dar de ' que está , mas estilo y artístico ... , . no justifica ante el de obrero se ha celebrado organizada grupo , pa encuentro estaba , constituido con admirable al lector ... obra de arte , la la inversión los que en los inauguración ! del torneo a minutos práctica que a todo verdadera , emoción , vida . presupuestos la , cumple se destacan estas que , dicha sesión , el gran , ' que de dicho alto el el niño que no esté en escepticismo su fe fuerte de obras ... fantasía apasionada , en que se hacía dicha afirmación presidente del grupo , don , hasta ciencia ! ... el , sin . bonita exhibición ; español . se un que quedó , jugó partidas contra don por ; el , de dónde viene ni va , le admirables ... la sesión del de , don formidable crochet a las doce un pedazo pan , buen ... imaginación , donde las pasiones humanas de , con la intervención del , don ti por dos el francés y abundante plato de , e ingenio . batallas ... y por digno remate , de la citada , , don , don el logró tan y seis bien cena . escritor , sabe con y el don de , , don , don francés además para semejanza con don ... castellano ella que este organismo ha y don en versos , transcurridos chicos ; evitando por novelas ; uno de los mayores tiempo puntualmente sus cuentas al don y don va , abandonó el este medio se vean esas que aciertos . ha no me producía una lectura tan , , don con por lo impresión ... estas la aprobación y don se concibe . buenos imaginación que supere en de genio señor , uno de los luchará en de aquel , a la del autor . de , ganó ocho los juicio en , no ya en sitios , habiendo del : . con lectura y artística todas que ya los hay , sano en los extremos , en imprescindible que toda la * perdido de don librerías esos en no , , cartas e , que se otra don la es época cuatro os al , a a la y , rea triunfo de , en la segundas de la . ni habrá de , acto , que , en el alguien verdadera director y , lleve la un público , que siguió s del , . de poner la caridad de gran interés la le la y fiesta del árbol y del contra la las de la de en oficial notable , , a favor él mando de la autoridad judicial la del tercer de el gobernador civil de ! y primer de 61 de primera instancia de , respectivamente al teniente de . don a favor de la del de de la competencia entre campaña . para el cargo jefe del servicio , de esta del se tradujo en un civil de y el juez al de con excepcional de instancia de . entra los trabajadores de qué no ha debido don , ayer ea los para el cargo de jefe del ? el primer y la empresas , relativas al se la competencia entre el gobernador de . arreglo definitivo ha de el de de al coronel de don y una amplia sido aplazado hasta hoy hay de . a favor de la la concesión del empleo de , el más de que se amplio campo de los la suspensión la competencia entre el gobernador la escala activa de , . civil de la al que ya lo es por antigüedad , don da solución la el de . , por méritos requiere el más de . . la competencia entre el das en campaña * del . se las peculiares el empleo , 13 . ministro ha gobernador civil de el de en que que este presidido una reunión del partido instrucción de . al teniente de , fallecido , y don ' , por , minoría el , en la cual han sido de no piensa una los planas para mantener un a don y de tos de campaña . . a es derrotada en contacto más estrecho entre los para la plaza de magistrado del al empleo superior inmediato tos un voto y los diputados . teniente de don ' presidente la . dio , por méritos de . . estará compuesto de doce dice m comprende que diputados y de dos miembros del a don , la de primera clase ministro no haya una del en calidad de . rito militar , con rojo , al a de de la zona de más su política ejecutivo del partido , porque los la unión entre éste y él a don , por en la de la cuando el esté abierto , la misma catedral . y a a de a don nuestras tropa no han todavía su todas la semanas . y , , que , tiene que para la de la de la catedral de , ser tomado en para una medalla de por la , de a don tres jefes y diez , . embargo hablar ya , 13 ha , sin y . con de la de un por enemigo previo , a de campaña y . accidentes aviación . con en lo que se de la gran del . , de refiere la concesión la medalla en . pabellón de la . dice , militar al primer del grupo de la se detuvo rato , . de a fuerzas de , no hacer nada con en trabajos de un grupo y . . que esperar el número por su brillante en que se , de a don el combate con el día 19 me de ! que el traje del , en la del da la capacidad efe de pabellón . muy de , de la misma . de en las . a de la catedral . trabajo de este honores dé visita . de a don y , de la interesante que ha podido su , beneficiado de la desde la firma del . gastos al tiempo su don , 13 . definitivas las y , la base , ' que pensiones pesetas diarias jefe de primera clase en la m potencias , con mes publica editorial en el cual hace , deben para el arreglo que durante las tres que por las zonas de general de de la cuestión , esto , en el del , , conforme a la . de la de 4 de quiere hacer que de las se ha hecho más en de jefe de de más la cooperación , que de tercera clase , del que el división del don hasta ahora muchos en tiempo de don y en el y , jefe de tenido el temor de el uso de . espíritu amistoso que reina cargo de gobernador militar de organismo pudiera quiere con la en relaciones , y pase a primera reserva , por haber honores de jefe si es posible , de de dado resultados satisfactorios la edad , en el su que general , en funcionar para solución de los don y saber : el de la circulación de primera , don , jefe de de aquello para que pase a la segunda zona dé , por la edad en d da del . , 13 . nica de y del . . del la gran blanca del a don , ingeniero de asalto a la al general de . casa el la , en , situación de , don que director general dé de seas de prisión de los la de de la ocurrido en la plaza de la exención de las . toros de , mientras subasta y concurso para del de las . un el . por obras en nuestra zona de día procesados no asistir al en . él vecino pueblo de la adquisición , por , una , en una sala la adquisición , por gestión . para da de día 18 de al local se , de la año con tres , que das y material de cadenas para su fondos codo con codo . llamada en en el . la lectura , el de las . de pocos años , que al ministerio de fiscal para cadena para el mando del tercer plaza del de para abrir un concurso de proyectos y doce años de de ligera al , pueblo , tan graves , que es de diez y de dicha don ejecución dé un de en , que falleció casi . el de . ocho . dado y este motivo el da número de solicitó la . a los coroneles de don orden civil agrícola a don sentencia será conocida cuando la don a de esta , acusado por el . el capitán general . en representación el sustituto , de un delito el de sitio la de de por , nacionalistas . al de sabe hubo noche m un día de prisión un combate entre separa ti pesetas indemnización nuevo ha sufrido retroceso no separatistas que duró toda la noche muerto , del de las cuales | la enfermedad que viene el 66 muertos también responsable que el del , cuando todo parecía indicar , 13 . noticias comunistas en varios del el notable artista había entrado en privado , , de duras para provocar disturbios en relación hechos del , los médicos por y , su territorio . síntomas de , que les público , las mismas penas ' . ser que , en vista extraordinariamente . formó una barca das adoptadas por la , todos , la ciencia al el letrado que de nuestro . han aplazado la ejecución su responsable , el confiado aún de poder salvar al . de entablar plan el día 20 . votos por el , que , interponiendo ron combate las de , fue no había del ilustre paciente día de , la al éste , y para sus patrocinados . de en su propia asunto quedó para motivo de la lucha que la barca de crimen de la calle de privado en esta causa , se la estación del era apoyado por un escrito mañana un del jefe la de hoy se una , de una fracción de . la estación de comunicando que , la , el orden dice barca por dicha estación había el e un del turno de oficio . : al a su autoridad , , 30 , de en cualquier caso al de y que por esta en la defensa * de del mes , y . en la del día manda el llamado estaban detenidos los de reglas para el funcionamiento , y . encargadas la de . salió para el lugar del los de vigilancia y en la casa un tren de socorro . contrabando y la el de , le hirieron y quemaron se , de que haya de que el vocal que debe formar el . desgracia personal alguna . te de en del partidarios de huyeron , de la para tomar el sea en todo caso el la casa 36 de la de , de ésta en la , ocurrió en la ¡ que en ella exista , toda vez que , 13 . del de hoy jefes del campo dicen que el ha sufrido , de se hallan en su situación una en su enfermedad causa ! ve de , que los , da no ha todavía el doctor , que había sido llamado para facultades , se recibir por conducto da las que era ; pasados . del piso para el con el doctor , general de médico cabecera del . patio su misión dar a conocer al se en la residencia de ! la circunstancia de haber sido el qué del el señor falleció a los pocos en condiciones 50.000 ha servido se las que para hace varios ' en billetes del de el artículo primero del días . que los ambulantes en servicio que queda en ' para que por sentido de que los de la director general fueran , de y de son domicilio la calle de , como locales del , 13 . a su destinatario , un hecho análogo en la de , ! 23 denunciado a , formar van este río alcanza ha vuelto a producirse nivel ordinario . por de parte de las que el expresado alrededores de se : , en pesetas y que en los sitios segunda clase don no haya de la inundó las pito , perteneciente a la deberá citado el rodean la población . , de tres . altura del nivel río impide número entregó al de en el barrio de las , lo de dicha oficina , señor orden , verde se produjeron inundaciones distintos ' , una carta , al . da a los , de la ciudad . , . 16 , había tren correo de a intentar a poder con el sobre roto por ha que retroceder en la la de bordes y y , por rebasado las aguas , de por valor de . el puente de hierro sobre . , en la calle la suma fue entregada , en , el líquido te de la ciudad de forma oficial y mediante recibo , al en las y los trabajos su texto demostraba , auxiliada por sus entre la cantidad incluida en esa de salvamento . . la de que circuló por el , como de la , mañana la entregada . al el director de , director genera ! de , graves en los e dispuesto que , aun del . y el coronel del 21 tercio , . sólo se trata un caso normal y , las visitas del corriente del del deber , se de la , satisfacción persona del de , la en la de servicios del y de de hoy publica una señor , el hecho realizado . a a don , 13 mañana se ha primera tarde el , profesor de la . un de guerra los marchó en automóvil auna finca de y de la y que pueda , acusados de que en la provincia de posee el en cargo de director duque de , donde permanece . en . la dicha del . hasta el viernes desde a de tendrá lugar la a la , al la doña de este amplio y cómodo autores por la | , reúne todas las condiciones en el y fuerzas de , que el detener a esta mañana presentará mejores y en el , él y la , por una de premios del , siendo los populares . de la civil verse de . varios contra dicho acto el alcalde y el , 13 . periódicos tos el que dirige el maestro los resultando herido cabo gobernador . , que don , que tardó y doctor pronunció una posición que se los dios hermosa de . ante la un breve discurso , separatistas ! en tomada la del asalto e por un pagos que hagan su 14 muertos , ocho o desde el extranjero deben venir n como se por de los . alta ea letras del por la , mm . proclamó por . de la al discurso de aparece responsabilidad contra el de a los títulos la . ' , 13 . el temporal de ha causado muchos daños , 13 . en las viviendas ; al se que entiende en expediente motivado cable eléctrico . por la del mar presenta imponente aspecto . sumarios sin entre las que lograron alguna . de se quedó de , huevos y caza , en el que la y sin poder acusación privada ha pedido algunas el diez hombres ; cuya ha desde tierra , las familias los contempla , se . en su lucha las olas , sin poder ' ; las , 13 por la que la pudieron entrar en saldrá de la de de . inglesa de . fin pudieron ganar el , los tripulantes de una muerte , 13 . la calle pero todos están heridos o un tren esta mañana a un . al parecer de unos cinco a cuarenta años , dejándole en el acto cadáver , que tenía las , no ha podido ser , 13 . de dicho lunes próximo celebrará sesión la ella dará ' la . por los servicios y la mejoras en ellos sábado se dicha a los que las ' que - otras provincias , 13 . sus oro en la carrera el cargo de gobernador civil de , don , habiendo por su despacho personas de todas clases sociales lo casi ha las grandes que tiene este jefe de . , grave luchas de el , 13 mañana han estado al presidente de la el duque de , el obispo de la de y el del del , señor . tarde estuvo a al presidente la organizadora del homenaje al general de de la de , motivo de la festividad de , en la de , de la , se ha celebrado también un solemne oficio . los de la y de la , y de la mayoría de los el , doctor . , 13 asamblea de la tan pronto como se hayan hecho los estudios los . ha acordado a acuerdos tomados por la asamblea celebrada en del . ha una para que la forma pedir a los públicos que eficacia oficial extranjero , 13 . anuncia que se firmará un con viera * , el , debe . , 13 . anuncia que d ha firmado un contrato casa londinense ingenieros y para los trabajos de pone gran número de barcos de alemanes a en . trabajos están muy . , 13 . un asaltos ayer en esta capital , el campeón mundial de peso mosca , dio vencido puntos a ! venció a los asaltos del cuarto . el fundamento de sus aspiraciones , el con ligereza tomando por sí mismo una determinación en materia tan importante y a la confusión y al de a desempeñar la misión para que m lo crea que es , por cierto , , en él han integrarse todos de y para confección de aranceles y preparación dio la estación de mixto de anoche las ocho y media de la noche terminó el del , el estudio del proyecto de reforma la ley de . se habló de un proyecto de decreto referente a la y provisión de los cargos , análogo en parte al que la organización del judicial , pero , claro , las leyes , lotería aficionados a la lotería , se han da cuenta la gran suerte que disfruta la administración número 51 , en la . calle de , 18 , . importante de premios tenido en cada sorteo un ante aumento de venta en la lotería citada , siendo los , tanto de provincias como extranjero . los premios ron del ' sorteo último , figuran gran te las de los mayores y uno de 2.000 pesetas en el . , doña , 12 de y demás estuvo en la , con el general . presidente y el fiscal del visitó a generales el gobernador militar varios . los jefe del , esta mañana con comisario . con el encargado de y con el oficial mayor de la recibió la visita gobernador militar y del de . , 14 asunto de gran importancia para todos nuestros lectores especialmente par a que con frecuencia sufren catarros los de , , presuntos y demás del aparato , tos persistente , , se da si el , que es la última palabra de la ciencia , le indicado , siendo lo más probable se lo con preferencia a ninguna otra parado en , . comerciales recibe en estos días informes y aun solicitudes en distintos sentidos según interés que para denunciar o los en vigor con diversas naciones extranjeras . de consideración para el todos los intereses nacionales , habría tomado una decisión al tener conocimiento exacto de la cifra por qué éstos , ya que el hecho denunciar comerciales no puede en ningún caso sentimientos de amistad , máxime si existe el propósito ir a nuevas convenciones . próximo ' momento comenzar a funcionar organizado para todos los datos que puedan servir de base al estudio de los , han tener representación todos los donde unos frente a otros en presencia de la del , han de exponer y demostrar el el de guerra para de , y estoy satisfecho de vida ! que no he vuelto a de - 