. para , oficinas y ; para 31 para se los 20 oficinas y talleres : , 13 . para venta : , 10 . da . : . : suelto ' medidas adoptadas por el el organismos integrantes del horizonte nacional y nosotros , olvidando políticas y principios entonces en ente nuestra asistencia , de aquellas las que hubiéramos podido si nuestros móviles los nos los los nosotros mismos . de la acción los funcionarios opinión pública él crítica móviles de pensar que la única medida era la de el viejo llegaba el anhelado los en ver los problemas de en toda la amplitud que ellos tienen político los funcionarios el propicio el el , social cia los defiende parecía en aquellas circunstancias el el espíritu el nos al caos al traste con la seguridad de la nación . y las peticiones de los tos les la opinión estricta sus para fuerza cercano día . discutir con sin riesgos nación la gestión del durante la etapa sería llegado el a por sus atentados a la lógica al calor los vieja política su tela hilos . temores no estaban , por desgracia , de fundamento los funcionarios al los el personal de otros ministeriales su par te reivindicar por su parte los . grupo , cada interés colectivo , dispuesto a al asalto de los elementos vitales del social podrá ahora establecer la necesaria cohesión artimañas políticas , que parecían batirse en retirada , ahora , y en la ganancia que ofrece el río revuelto . los y del respeto constitucional el gesto equívoco novela de la el los contra otros en actitud de majeza , en del más crisis vivo y conflicto cuanto más se le deje sin los todos los opinión un falta es lo manos en es la presente . recordar al efecto la cual el lector plaza de solo en el a los el los pidió unanimidad el su de la a profesión . la cia con una iniciativa del lo el público el lo cual , el que tampoco andaba de sea con el mayor respeto , creo lo el público el al sino que el el con pide que en estas circunstancias las el el ala petición los el estado dé anarquía , os si lo y la el diría el pueblo h probable en el ' estaba , en sucedió , de mi duración dos media . del salón de quien periodistas , le del se estas noticia . . la tenemos dicho el el . . a ' ? mi u yo ahora vivo en el rio la sonriendo , , a las por la . habían salido los ministro que al , por de las los de o . y ' al despacho ni señor la del jefe del que ' . los y ' en gran . ministros : a su minoría , dispuesto a salvar a . ni nada que una y en que el público dónde prosperidad la * economía les obstáculos y las que ¡ guardo a ? auna solución , , 18 de . , : tan secretario , de ayer una ' lo del el lo . . la la secretario de la de dijo a esa : comerciantes la gente ... , vista del de , nos la publicación hacer un y únicamente constituido en el 12 de la en olvidando del actual por los coroneles de de la intereses de la , vienen informa residentes en dicha plaza para juzgar , una labor , en sucedido en el se la conducta del igual empleo y arma pocas la , don , hoy por comerciantes , cree da obra , actuales , para que en esa región temiendo en cuenta poco lo el orden les ministros , los s de los el informe ' por el la , exponer a la * la escena planteamiento de la ? ! ... de y , en el que se del constituido estado tan : el lo estos críticos consigna que se ha en la siguientes : . por iniciativa del da la , . las clases e tos , que ; de los de dicho ' hubo en , el señor * , nos se todos los en el del industriales sufren grandes , perjuicios con de modo . que se de y , es que , el la actual del servicio de dieron , así tos , , a hacerlo , de la de nosotros más fuerte nido a bien aprobar el : fallo y . es de absoluta inspiran . . la , no aceptar la fórmula se y grande que nunca la separación del los establecer servicios lo dos , citado coronel ; ser nadie documento alguno en la , cual él debe buscar una el retiro que , con a la . conflicto de clases actual significar una la , , dejando salvo los le corresponda . todos con su deber ... funcionarios ; de en lo las juntas provinciales fe la orden lo digo a para su en todo momento ha día osa al conflicto de y , . conocimiento y demás efectos . estar revestido público , sea cual seria a órdenes ya las que sean , da fuere lo ejerza , permita que de , van a su labor todos los le regalan y los y en un plazo breve con ; por de los cuerpos de y , no se preocupa medidas . de de aquellos no : el del , lo que se pretendía hacer con la entidad tengo el ? : . el pri de ' texto de protesta elevada al honor de , de ' , , ... , , sino para cambio de por el dio la de orden , que no pueden sus organizar , , la sensación de que es el no hubo previo ? con este estado de dice éste un acabado , sin energías , sin la de en cuyo hubiera señor : es ya de y perturbación , no el sin : de gobernación . su tiempo lo que , creando dificultades con el día de en que el comercio la , pena , angustia pensar gestiones realizadas por operaciones por de la su conducta solución de este y la estaba valor de 11.000 pesetas de y ! representa , su cosas , entendemos pueda haya ejercer un , da , , de , 350 por situación en buena llevar d país por esos en las el presidente y , nuevas . sostenible qué los servicios y por parte de todos circunstancias , cuando todos ministros y su criterio , se encuentran actualmente los en su resolución han de cultura , los acordada en la situación en confianza en la razón se el , los vemos encontraban al el de la se ha y público se y por dentro cómo opinión siendo los dictado hoy disposición ira cargo dé los perjuicios que su actitud la , cómo se la . extraordinaria a los violenta , hizo colega , en , y tropa han prestado y es a este ' la , a la consideración zar las corrientes de la opinión por puesta por el sus servicios y pida . de , de pública que sobre un de la que hecho pública durante actuales hechos , sin verdadera y de disciplina . . que situación continúa , , de toda periódicos de todas las que , de , no ' teniente coronel señor , sin siquiera en que de la de los comerciantes e industriales en , pero al principio de ' un daño . , cuando toda del . un oficio , acuerdo con los jefes y curso órdenes de pedido o en que estamos viviendo . ministro de la ' oficiales , ala citada ventas y valores , que , detenidos , están aún sin parecía poca para concentrar , por creer que no necesitan para las transacciones , no sin y es * y llegar a un punto de sus puntos , los periódicos ss que la el de su deber añadir que puede traer una natural celo con que el está prestado de la izquierda ala vez : . al problema de las . ese servicio . es ésta ya los funcionarios públicos , sólo ' , ; y soldados piensan tiene por ello que y las son tantas , no es motivando la prolongación y la , pero manera mismo renunciar ; pero se les ha dicho con toda energía de extrañar la vida esté de al un . o que no lo ue siendo conflicto creado por , significa la pérdida de muchos de , y . , sin que se hubiera hasta comunicación con millones y el de las más nuevo habló sus medidas ninguna . los que se oponen al buen . ti , la en los servicios y de los con han reconocido así ministros y , servicio , debió tener soluciones las comunicaciones . los propios funcionarios , que han con . talones da , letras lado , pero que son la , ; nación se niega a recibir servicio , como medidas de , de cambio , los el giro español porque los suspensión de , todas las al ; de a mi saben que el que ha , de y , la detención crédito , que son de las menos a burda hecha bra da vieja . la el conflicto actual ha sido el , todos los de y y , están esa actitud da periódicos de cumplimiento del reglamento y la acumulación millares de en términos que por completo ! en la obra , , cuya última revisión en , sacas de . la normalidad . , días , que hace cuatro años . excelencia tantas del en mismo ocurre en . dios : puedo ! se niegan a recibir servicio la situación actual y ha dé halla trance a causa nos de las obligado de clases . español . ser cnn el . llegan los hacemos lo que podemos , . de cuanto sea , de las hasta donde las nos , ' que al lado de la de a del , hemos de por mismo entre tampoco lo hacen nuestros intereses pero necesario se para colocar la siguiente : con un retraso suma vida los situación de la clases , o económica de los el país , quiere verse hundido en la ruina , a la más , la que , , no se , no ha sido destituido se ha dicho , , según quienes fueran , de con toda suerte de de cargo de la idéntica naturaleza , no otra nueva se hace muy difícil por la perturbación anarquía y ayude a dispuesto ' los principios indispensables da , sino que distinción entre ciudadanos que atacan que este de cosas . , , no , y consiguen aumento del presupuesto opinión , todo con muy toda social . de gastos y ciudadanos pagan el cargo . . , en la del de sentido la idea de enorme están pues creía las . la , hasta que se actitud ingresos preciso si o olvidar que , la normalidad con al provocar conducta , con sus funcionarios de han al pueblo trabajador , especialmente que nunca ha podido estar mentiras , con sus excitaciones , un estado y * la siguiente comerciantes c industriales nación se justificada esa medida como en los anarquía documento con la fórmula civiles , con la vista fija en desarrolla ; tan el conflicto al el estado nacional . el bien público , hasta en vive , gracias ala vida momentos . razonamiento y la petición del querido a las que ser de justicia , la , moneda la obtuvo la se no era criminal podríamos , sostenido se y por este trabajo aumenta colega . los ahora conducta , porque ahora , habían la riqueza en todos los la dimisión era lo . a pierda totalmente . que por buen camino las que nos notas el soluciones y estamos la del , denuncias y cartas para su del no nos , podemos más , ha se , la . , porque toda seriedad hemos de soberbia de y si de la nación no sido la concentración ; no gestión , el m , tomar muchas ese y el siguiente ya radicales el de 83 a y muy el los del presupuesto , públicos , ! : , 1 grave e las señor , diciendo ' esto terminado el ' pie la a las de que el . en crisis . , , como a su familia , nuestro sentimiento . : de , del , los de da , los de de de , de . la iglesia de los tuvo * lugar ayer el enlace bella y , hija del presidente la ' la y hermana del director con el señor don , hijo del consejero del , ceremonia celebró en lo cual muy el de invitados . padrinos la la ' doña de o el padre del , don el acta como ; testigos los don la ; el doctor don el hermano de la novia ; el doctor y ' , hermanos del don . recibieron después del la asistentes al acto nuestra parte , , a los nuevos . m presidente en del duró ' ' hora salida las ocho y media de la noche que le abordaron : nido n informar el seno del diferencia de criterio que obligaba a poner en manos de todo el . que se decidir y que que esta noche que venga la , pues , con él . de los de los . , en su conferencia , son completamente ha publicado la desarrollo de la once menos cuarto llegó esta el , que los periodistas a ! ha . , desde muy de , prohibía , el tránsito por de la plaza . la fachada también el de curiosos los del había , pues , . de un de hora estuvo con el , que al salir hizo siguientes : ! dimisión en vi la d las seno . a con los de las que del a las celebradas en anterior . del presidente salió de el señor , quien interrogado por todos . dice usted , don que haya dicho el presidente . dijo , un deseaba más alegrías que penas ahora puedo usted alguna de las primeras información . quieren ustedes , que los cuando yo no las tengo filosofía ésa ! otro cuando en , cómo estaré . ministro nada más decir de los de la , montó en su carruaje . los concurrentes al , había la natural por conocer la dé a la crisis ello puede en gran parto depender la vuelta más o a la normalidad de los de y . con señas cambiadas manifestaron , ayer en los de miles cartas para el interior las señas , que en los sobres figuraba el un señor en las en dirección decía , por ejemplo , hecho descubrió porque una tío las llevaba un número , que no existe en la . en la cuenta una la del servicio , maniobra , los que no sólo a , sino que , de trabajo a los oficiales y que , órdenes de la , encargados del . huelga de los de el natural entusiasmo recibió la noticia de haberse puesto en . el acuerdo tomado por la de ir los esto a la huelga brazos . decía habían secundado el pa 27 las demás haciendo lo propio cuando fueran órdenes . aseguraba que la huelga hasta que ; el . señor presidente llegó a las tres cuarto , estando aún en es el el señor de de de , según . . llegó el de , no los labios al al . los , las cuatro menos diez abandonó el señor , acompañado del puedo que , las habitaciones del y que a . ser interrogado por periodistas el de beber expresó en los siguientes términos media recibió hoy el unos , al cuenta de las a los periodistas en el : manifestaciones que le han hecho los a con , con de las , me . ha ocurrido en el la habitual conversación . el tal como puedo , el que el del constituido lo cual yo he tenido no haya dicho al su a compañeros en la de que . a mí . nuevas consultas ? de se , con . , sé si al surgida en ' gran ustedes creer que una de las seno al apreciar las señor , para que su hubo remedio que conferencia de esta seguirán que más han en mi * mañana , las sin decir a los sido lo sucedido con los cuerpos ; he , montó en su automóvil que tanto . los estuve tres años . dicen en la pa a los señor con el hizo ha ; 1 que relato de los trabajos de consultas venía los postales . huelga de que venían anunciando estos días los funcionarios la , lo que se del de en los ; de la realidad en da se ha . esta mañana donde reúnen políticos y el ' de este departamento . 1 que esta mañana las diez , de sus y se ? y juntas respectivas , la consigna de los la en huelga de por de la crisis pesar de solidaridad con los funcionarios de , se como probable la con lo que y . del señor . en su editorial este momento , en todas las en que funcional de de dicho dejó un tributo justicia y de trabajar , con la sola de las instituciones , aquellos individuos que están haciendo de la forma en que han a la de , por realizado la misión que se les ha estimar que de otro modo un estos días . grave . por la huelga de los por el mismo deseo de no si poco el en que de , el causar a los , se con tanto que no sabía haber las cartas de , sobre ella , el con nadie , ocupado con la cuestión para hoy , pero no se ningún a , apenas abierto , de la crisis , ni se hace otra cosa que permanecer : : y la vergüenza de sorprendido por este nuevo los empleados en sus puestos ; ayer . no parecía , asamblea toda la mañana no se plena , alguno , la de su , un protesta del público ido . y las los empleados de tratan , con . como , mayor cortesía ' se ha conmovido al país señor la de la del , señor n voto la misma hora que a las demás , llegó a a doce menos al ser interrogado por los del de se transmitió a la de la la sesión se manifestó lo siguiente en uno de quieren ustedes que diga , la orden de huelga , que . son tan que pensar por la de aquel momento el servicio quedó malas costumbres lo de a . empleados en los sin añadir más , pasó al , pero no se al público . , llaman de izquierda en atención al se podría . las y media abandonó señor , se admiten las de acerca de , lo sucedido y jla . , ! , sin que se haga ninguna otra voto de censura , lo siguiente : por haber éste , , mayor parte de mi tranquilidad y el orden son entrevista con a una tos en esta dependencia , como lo es en de las graves todas las demás del departamento de las izquierdas por , ve , ; como , y ese voto de censura se de la era mi . la primera sesión que deber . el el aconsejado comunican que varios que , señor han levantado ' de que había no les eran que nos las . , él era el debía en el salón de sesiones , en formando un de a provincias del , el de liberal más o ha que de . órdenes a provincias para que , el señor y con , como los , muy . y periodistas comentaba , con la , he aconsejado también en el trabajo , pues en algunas , y en él que ampliarse como , por ejemplo , . el planteamiento de la crisis ... . el acuerdo y seguían trabajando . no visto nada ingreso al a los periodistas ' lo que está pasando aquí . con sus preguntas , se se presentó esta mañana . crisis en días que ellos . de para efectuar el t diciendo lo que ya es tan regreso de , determinada cantidad . señor en mis que muy , se negaron a admitir el depósito a en el , pero diez minutos haber llegado ser muy difícil . yo señor , llegó el por lo que hubo de sin la operación . . no he visto que se vaya ... del , señor . diciendo leí que después hay , señor ? crisis al punta los . hoy en el de hecho , él no se hace un espléndido día , que la lotería que debía más con nadie sesiones en ; esta será suspendida hasta nueva orden . aquí tarde ? noticia no ha sido confirmada quien , como no ; a domicilio . necesita fuerzas toda energía y toda , la autoridad nos cuenta usted hace tiempo está haciendo falta se general de , luego y don es , preguntó mañana si podía funcionar , , si necesitaba algún ! estando constituido aún , sin . da , , en . . que no , , señor que si , . en en la actitud correcta creía no . , ustedes a los de su . luego del origen del a formar político ea las negociaciones la una menos cinco salió de a cabo por el el señor en el asunto de ver que los periodistas se disponían el de hubo , el creía que la a escribir , tranquilidad ayer y su resultado . veo para lo poco que el que había quizá si de esas no , que . de que allí se cierta después continuó materia no sólo por parte de , empleados , éstos , sino de , he aconsejado a que acudieron , como de , a las cosas habrían marchado mejor hacia el actual , , algún , de la misión que ' ayer las doce los jefes el los buenos vendrá ahora un al señor señor , que la periodista . ser hoy su santo . de algunos , que la han nadie . los periodistas , de ellos para volverla como arma podremos ir tranquilamente a , como , el , lo hayan almorzar ? rio . . creo que pueden ustedes marchar ahora la tarde , dirá , señor no se en . añadir más , montó en su la conducta del señor . móvil levantar la . haberlo señor a la , como . los militares en las prácticas tres menos cuarto llegó al edificios , haciendo todos el que el ministro de la todo lo sucedido porque , el cual rodeado inmediatamente a conseguir la de los servicios , lo supo . juicio , lo primero que había que por los . un trabajo abrumador , sobre si el a todo usted llamado por el ? tiene en cuenta la falta práctica en preguntó un periodista al . estos ' rudos trabajos conoce que vengo a consulta . de ayer , en la calle de la había preguntó quién había venido por esta mañana un gran fe región retiró a su ; tenía mañana diciéndole los periodistas de sacas de llegadas cuanto manifestado los de fuera . salir de la , el de ambas . acontecimientos conoce que usted es , dijo que era un reportero el el menor la de la crisis , el ustedes que a se me esta los admitía posibilidad de olvidado ya eso la los empleados más se a habita a otros centros apoyo lee de la las de provincias como de distintas de , continúan . ahora en espera de , en pie lo hasta presente ; pero si la solución no . viniera pronto , decía de empleados por otros empleados , con lo que el en un serio . embargo , por las respectivas juntas de defensa hacen los trabajos para que cuál es la actitud este , u otro que forma con respecto a las , de los huelguistas , no los . que todos que ahora el habrán de pedir alguna no deja de un obstáculo toda solución el que todos , que no podrían la vez . su es obtener un arreglo en sus aspiraciones y los por que , no a los que . tienen deseos , que calma y por ahora . servicio que se la huelga llamada cumplir la mayoría de los por correo , como sabido , con retraso . , de y de 66 con diez y fechas ha de ese servicio , pues anoche se empezaron a recibir ayer mismo llegó a nuestra . una en de la ayer la siete . dicen que ha normalizado el servicio con bastante . , jueves , día de moda de del y senadores han recibir hoy la siguiente carta circular don ... a senador juntas de las sociedades que integran la , en asamblea y representando a mil ciudadanos españoles entendido que el actual , ido por el señor publicar el decreto reformas militares violado el . de la española , los 37 y 35 de la ley de y , , del leyes de 10 de , de 31 de 1906 , artículos 13 de 15 de 1891 , sin que el al de la vigente ley de que al disolver las juntas da civiles ha la ley : de 30 de de ; que las juntas de militares ha el artículo 13 , , de la . 28 de la de 29 de de el número del decreto de 9 1900 ; artículos 2. , ; , 250 y , , del artículo , del de , militar . con este motivo las juntas directivas que él deber de las próximas a reunirse aparte votar la amnistía , : derogar el citado decreto . proclamar la las juntas de defensa civiles . disolver las juntas de defensa militares al , con a la ley de , la responsabilidad correspondiente : del , deber de ciudadanía de volar por el cumplimiento de las leyes de que los representantes del país por ese cumplimiento , ha ' acordado a todos los diputados senadores de la nación para , individualmente , a esta del si se hallan dispuestos a realizar inmediatamente en las la labor indicada , conseguir el triunfo de los puntos señalados . arreglo a este acuerdo nos a usted , esperando de su cortesía y de la comprensión de la gravedad los momentos actuales una rápida concreta . de usted seguros , que su mano , por de de , secretario ; , ; autoriza en , en situación reserva , al médico de primera don , y . del general de don , del ' ve , al comandante de don , a esta situación el * comandante de de . le concede al te de segunda don y al principal . , la sección de del cuartel de al co de don . pensión por acumulación de tres cruces rojas al de . extraordinaria por decreto de 28 y de 4 de instancia don sobre reingreso en filas instancia del de segunda don sobre abono tiempo para de - dispone que el maestro de , de tercera del personal de don , baja por haber sido de para instalaciones en el de . instancia del sobre reingreso en filas . el a mañana a los . periodistas la siguiente nota : , de de , es jefe de primera clase , rico a a del de , de varios libros de texto . su en las del , justifica su actitud sus compañeros , diciendo tengo 30.000 reales en la , , oficial quinto con destino en la principal , no cuenta con otra clase de ingreso que los 22 duros fuertes que tiene con relación su , esto basta para su y el de su hermano , que a su costa vive , pues hay que advertir que es su sueldo ha los gastos de estudio de un hermano mayor poder atender obligaciones , tiene que las pocas horas que su penoso destino le deja libres . la enseñanza ; este caballero se ha negado en absoluto a firmar el compromiso de adhesión al ; por dos veces llamado por el capitán general y las dos veces se negó con la mayor energía , llegando hasta el extremo , en defensa de su honor renunciar su carrera vez tercera llamado por el capitán general y el gobernador para y por su valor el de la sesión consultas mejor leche de 40 , , y . a hermosa y bella teatro ha sido esta tarde un banquete , al que asistieron más de 150 personas y en el que el . por la por el triunfo indiscutible de la artista . la cantaron por los concurrentes , por el aragonés , varios trozos de las más populares final , ofreció el banquete . digno remate del y acto , su canción , de niño judío luego leyó unas cuartillas que , según se , las escrito expresamente los hermanos el los siguientes versos del poeta del , dedicados a la hermosa , por tu gloria sevillana mayor dicha eres ojos son más negros que la pena labios , más rojos que la . y soberana en el de la escena , se , sin querer , se sueña con el barrio de , con sus y sus flores , con su ciclo , su luz sus y su diafanidad de , en tu figura así eres la más todas las mujeres , porque en ti vive el alma de las personas que asistieron al banquete recordamos a la genial quien en justicia ya se está en un , , , , , y . asistieron , don , del , : don , , , ' , , , , , , , , maestros y , de ; . , del , don , , maestros y , hermanos , don , don da ; la , , hijo ' , , , , de la , , maestro , , maestros y , , , , , , , ici , maestro , , nuestros fotógrafo y . la organización del , elogios la comisión , los , * , , de . nota juntas se a fin de tomar acuerdos a los momentos en que el conflicto se . será por las tres juntas una . que esta mañana se estaba ue se decía estaba en términos . nos dijo que la referida nota entregada esta la después . como decimos , fuera aprobada por las los nota hemos , en el para recoger las que nota que digo se esta . no se hi así , por no haber sobre ella . , los términos de la nota de la de la su con , no cuál fuera ésta podía decirse en concreto la termina esta información . actitud expectante de los con quienes tuvimos el gusto da hablar nos manifestaron ellos . en actitud expectante según fuera el en que se , así . dispuestos a que el tenga bien de todos , una rápida solución encontramos ; dispuestos a . los servicios si nuestras . si pretendo seguir en violencia , no adelantará cosa que el conflicto . francesas a dos es embajador de , , ha a la duquesa de la medalla de la , acaba de ser a la , ilustre dama por . del presidente la igual forma se ha misma distinción a la , de ! , en agradecimiento a los servicios que ambas han prestado a los heridos franceses en el de , en , convertido en hospital en el hospital de , respectivamente . manifestaciones de por la muerte del señor y . , , se ha al número 54 de su exposición . sus . , casa del ilustre don ; se ha verificado ceremonia del matrimonio de su hija con , los recién casados poco después de la boda para su finca . del ha el título , de de a favor de la , hija de muy breve se con don , hijo los de . se ha título de , con favor de la , duquesa de el condado favor del duque de . las once , ofrecerá la de la una misa de que se celebrará en , por el eterno descanso del que y académico , señor del en esta , los años edad , de , da con de de quien , así se con el jefe nos manifestaron que , por el resultado ! que leí actual han tenido las que después de estar asunto en de ha , surgido la crisis , por si era no competente el , no están dispuestos a entenderse en lo , sino con su jefe superior , que es ministro de la . . él se sin inconveniente , cualquiera que sea el que esta cartera , pues las tienen por qué rechazar a ninguno , que no es su misión política pero con otra personalidad cuya actuación pudiera dar lugar a nuevos ? no están dispuestos a de ha recibido en el un dando cuenta de haber sido la de por estar dispuesta someterse a las órdenes de autoridad , militar . que existe entre todos y nuestro . como decimos , de procurar una solución y la ala fuerza . . ' , y momentos un tapiz y ! , que la , colocó el salón tía y con la por los bancos republicanos , abierto ayer puede de ser un ; . del de cuyo , en colaboración el , , que se debatió acerca ! de con el . en oh , descuido y que la polémica hubo terminado públicamente , tuvo un de fraternal ambos trata de la ciencia este . diálogo , ay , * a mal lo que dije de las . , no , hijo ... yo ido a taberna , bi no te encontró allí porque ya te hablan llevado a la el ... tanto , el niño señor , en de , se la ... en los pasillos y , bajo el peso de una , en aquel ... toma unas de su lado el señor sigue con el curso de la droga que el jefe . , el señor da la impresión de no ministro ausencia hay en su presente se halla en él la naturalidad ! ... y te , don : que está en una casa de locos ... maestro sonríe y su puro ... sombra se por pasillo circular ... don que sobre su indefinida situación conservador de no tiene derecho a prolongar en el señor las de esta duda ... la última de su el , y , , si cabe en . el elocuente necesidad que el , de . de nuestra han de negar , siguiendo para de estudiar las mando de ellas lo que alguna que la doctrina de dé . estudios dieron la historia de entonces a mundo necesitaba de fueron los más los más , lo , grandes probar la basta el hecho que necesitaba y le del de esa ! moderno precisa nunca de , pues la , , relieve ! el amor la patria , pues esto haber ni patria , ni familia , ni ir universal . hicieron siglos , que debe crearse una , de naciones , sociedad que no presidida sino por , pues fuera nunca habría medio evitar la guerra . el padre su ? trabajo diciendo que confía en que , fruto de estas , todos a en la , en la y el templo este modo se cumplirá en aquella frase que se oyó tener sed porque hallado la fuente de la éter . ha ya su sitio y su . es un escaño alto , vecino al que ocupa el almirante de duque ; del de , detrás de los bancos . ; decir , el refugio en donde fumar esos puros que parecen al pasillo circular . he sorprendido ayer al ingenio emitido su voto para la elección dé presidente y salió a encender cigarro ... estaba de todo aquello que yo temo por la fortuna del si las ... , luego de votar . y un que apaga bien pronto , vuelven sonar a votación vuelve a salir al enciende otro puro ... va a de los diputados . se que en el al fin y al unas muy . ahora qué recolección en el pasillo circular ! ... gris discurso el . ministro de o atravesó , , los pasillos , de , en cuyo rostro huella la desorientación y el ... ministros fueron a sentarse el banco azul fin , se bien contra el terciopelo azul hasta brillo a bien se está aquí suspiró al oído de don luego , así como , él ministro de , en pie , exclamó vengo de la por cierto que hemos . por que no os en de los transportes ... volvió a contra el terciopelo suave y , mientras el , en plena taberna , el rayo , ... de digno con . habrá el próximo las ocho y media de la mañana , una general , que distribuirá a los el de rendir con ella un homenaje a . ! ; ayer en los jardines del señor la doña el uniforme de coronel del lleva su nombre el ha celebrado función mensual , de : espacio a los asuntos de trascendental interés , nos piden , más líneas de las que le dedicamos . , que en la interpretación de la de se como excelentes actores las , , , . de , , , , , , , y público con muchos aplausos la . recomendable labor de los artistas del ha quedado definitivamente la compañía lírica que ha de durante la primavera en nuestro primer , bajo la dirección artística de . conocidas del público madrileño son todas las figuras , que nos de todo . , hermosa , cuyas campañas la aun se recuerdan se presentará nuevamente a los madrileños después su campaña en conocida , la de carácter y las , . , da , , completan el cuadro femenino . ellos , los primeros actores , el , el . , : , el bajo los actores . la , sé y , . como maestros directores y como , y , se ha encargado de la los , del , de la pintura . cuenta a nuestros lectores de la obra con que se el de este teatro pesar del esfuerzo metálico que una compañía tan completa , sabemos que la está dispuesta a que los precios sean . co varias canciones , nuevas , entre ellas las esposa de sale la luna que por su serán ; otros tantos éxitos que sumar a los ya obtenidos por la gentil estrella presupuesto del ... , crisis ... , como todos los ... que trabajan , público que consultas , , que no apoya ... , que afianza su el miércoles que viene es monótona comenzado en huelga de brazos todo negocio para vendedores ! han organizado dos exposiciones que no son mas que dos 1 llevamos que hay exposiciones por todas partes leemos que los hombre . que rinde es en coche ! ... opinión : suelto . visto usted las de tenían gran porvenir ? , porvenir por un periódico : de como del ... había ' que . , nos dar la noticia . la liquidación del de la popular , se han facilitado datos , de del aprobó en ru reunión la liquidación del presupuesto de la correspondiente al año de tratarse del presupuesto de 1914 de haber aumentado el precio de todos los materiales obras , , higiene y y demás necesarios para el . régimen interior del , en proporciones , se ha liquidado dicho presupuesto . con un de cerca de 60.000 a novela de este título . de , adaptada de ' ' acordó satisfacer con cargo al la pantalla con bastante acierto así resulta hombre puesto de la paga extraordinaria concedida a fines del año al una interesante , con momentos de , de la casa , la cual se ya , emoción que en todo instante por tanto , con cargo , al presupuesto , de tiene la del , espectador trabajo de la nueva se ha decidido asimismo un a conceder a es de lo mejor entre lo hecho hasta paga a empleados en de año , el día la escena es de gran propiedad , a las condiciones excepto en uno o dos cuadros , como , por de vida que al elemento crea , el de la caída del automóvil a causa de la rotura de un puente . la situación actual del país interpretación es bastante aceptable , con este abono de las dos , se ha saldado el sobre todo por lo que a la simpática se refiere puesto con un pequeño de , , jueves , se estrenará en los tres de la , y de ha la un resumen estadístico con el total de cinematográfica de la la durante . total genial obra de . es de resulta que es referencias tenemos de esta la más baja del decenio menos cinta son admirables , pues la casa en ha interpretado perfectamente luego , las causas son el haberse el pensamiento de , a la sumado varios países americanos al ' pantalla el estudio psicológico que el , de guerra , la escasez de y el ilustre escritor realizó en su obra . siguiente encarecimiento de pasajes . precios que en los tres inmigración también resulta en con motivo , de tan han registrado estreno , son los corrientes . e inmigración jueves , dé a siete de la , gran función de cuatro actos títulos nuevos . señor , después de sus una tarde , un teatro en el que se ha todos sus ahorros con compañía completa diez muñecos para este primer de , por el notable entrada es libre las es , de tarifa económica la presente semana tendrán lugar las últimas funciones dé la genial estrella de que tan triunfal , ha horas en nuestras , hecho en este teatro , dónde escucha a diario grandes ... son ; a estas presentaciones , : * obreros se además de no ' y obreros del ninguna extraordinaria , como se hecho del ellos los obreros piezas , se les niega por de ese ramo la en ' los días ' , , que ti * cuatro . terminado mayor entusiasmo la asamblea ! nacional de los de , las conclusiones general apóstol del , reverendo padre , la aspiraciones y , como lo está en , por el , la han dado obreros aceptar la menor asamblea se será en , existir un núcleo obreros . de fiesta de motivo la las nueve y media de la noche , en el social este del , dará una conferencia el doctor don que los de la , cuyo tema es mente , el da un hermoso y de la constitución del sistema nervioso y . de la de , sesiones tendrán lugar sindicatos , fe las la tarde de los importantes de , darán , 21 , doctor de gran y . de la : y técnica en las que , , 22 , . así que van a la cabeza la sobre y de su li de la tuberculosis y celebrará mañana jueves las seis y media de la tarde , en el de ' . doctor sobre gripal el doctor y , sobre caso pobres , de esta li recibieron ayer , fiesta del glorioso del y protector de los el dio el , el de una . te una paella que en su beneficio organizó te acerca del . tema conocido industrial de la vista , en profesiones liberales de gran de la materia , . como no podía menos suceder de cien pobres acudieron al del sabio de , , explicó los diferentes . visuales donde les sirvieron la comida que con como , , la retina , el del y la señora del procurador . relato hacerlo comprensible a . , de proyecciones . todos a la , consejos para en lo del anfitrión allí que se con a consecuencia de y , el , señaló especialmente los una banda de música . inmensos que se producen señor , que por su rato visual por el abuso tabaco y del para con los pobres ha alcohol , , aparte los entre aquel a que en otros , rio , , . observa en ellos cierta de y frases de , el globo . cuantos presenciaron tan . , doctor pesar de lo vasto , de los que recordamos la , don hizo en hora y duró su y . un acabado estudio de lo referente a la función nuestros de venta , que escuchado por el provincias deben remitir con gran , terminar aplaudido y de sus en los por notable días de cada mes , si quieran menos que en , , que en ese año nos devolvió , ala en con cambio , la y el año último las cifras de inmigrantes que las estadísticas del anterior . de todos estos datos de referido a países de destino , puertos de salida , de procedencia , buques en que se hizo el transporte , circunstancias personales de los ' , profesiones , que , , etcétera , ha sido ya por la del dio , donde podrán los o los interesados en materia . * la se trata de un crédito de difícil cobro ni de una obligación molesta de cumplir . se aceptan difícilmente y con muy . poca voluntad de hacer efectivos los mandatos que en ellos se contienen a nadie se le ha ocurrido las consecuencias de un traspaso que hasta el depósito de cadáveres para uno con que al cuando no se quedó contento del traspaso se le ocurrió un día tomar una tienda de vinos , creyó un negocio . después de lo contrario , no se le ha ocurrido otro modo de molestar a su antecesor que al diciendo , , ue en la cueva había encontrado un cadáver . la falsedad de la acusación sido condenado el nuevo apagar al antiguo quinientos francos de indemnización . seguramente se pensando lo que le he vendedores ambulantes de de celebrará : general 21 nueve de la noche del del día , a los . la puntual asistencia de obreros de han anunciado que para dentro de cinco días huelga si no conceden las peticiones que tienen . han anunciado de la fábrica de . li , de no los patronos . de sueldo que han solicitado y la misión de los compañeros del el incorporación se efectuará en dos fechas , durante la concentración del cupo de filas y en la revista de del mes de . el compromiso de servir cuatro años en un período de tres y otro de uno . jefes de pueden admitir se presenten , arreglo al artículo de la ley de . que plaza en cualquier forma y edad no cambio mientras sean soldados o , siguiendo las vicisitudes de , a , , . fuerzas o cubrir bajas en otras . se de individuos de unos a otros , los a otro organismo , quedando en todo los individuos procedentes los el para carácter de la m , y las de nuestra frontera , podemos unos datos interesan . a epidemia . afirmar que se del , que om el de que su m desde su aparición y , 39 a los días del mes actual . los que de la til mal ofrece gran a la propaga ' , puesto que se ha en ' de , si os hacer que la relativamente ' pequeña pues parece 1 en esta no ha llegado al 10 del 20 , 25 y más ordinario la se ha obtenido una de con han dado a , de la a . sanitario , pa , lo cual se iniciaron negociaciones siendo ministro ilustre hombre os médicos de , presidente ministros , hizo ' profesional de la a cabo por en con . , el cual encontró . y ea las autoridades . las mayores facilidades , hasta el de que en ocasión vino a a continuar las negociaciones el doctor , jefe los ; pero la . y quedaron mn gestiones . ; ante la de el establecimiento de un tratado ' entre y , no de que uno de los médicos que lugar en nuestras ' propósito la actual de , su voz para a el esta tan para la salud de países . * aparatos enemigos que atacaron a los británicos fueron . ingleses todos sanos y es el séptimo realizado . en diez días . se han verificado ay ocho incursiones efectivas sobre , durante las se han toneladas de bombas . han realizado 260 vuelos en los cuales se perdieron solamente diez . la , 19 celebra u a beneficio la de . , lleno , , toro cuatro banderilleros , cumplen ; valiente , dando sigue entre un qué toro sin y , da tres buenos , el toro primeras de cambio . , por cero caballos , , , toma los y un n ; cierran los de . al toro huido y con un bueno ti * ' el toro media y y feo , es protesta echado don , siendo , las palmas , al el primer roma el toro cuatro ; dos tres , . siendo . , una faena todas deja media , ' , , el toro a fuego y ayudado por , hondo , otro bueno ' , dos , dos da , la ! . dos vea . le por , que toma banderilleros cumplen . después de una faena lo . cha de una cinco . caballos lo en las una delantera , * diversas , 19 ha celebrado el anunciado en la , en el que tomaron parte los representantes de todas las fuerzas industriales de la . presidente del , , con un discurso las sesiones , la inaugural el . de e . dijo que no , sacar provecho de la victoria es necesario un lema para este , , unión para la que era necesario que la producción industrial francesa a reglas que permitan reducir el . te y que permitan incluso la exportación . producción de barcos , y material ser una real y que no quede en la imaginación de los ingenieros , 19 sido más de un millón agrícolas para el cultivo de las regiones francesas por falta de hombres este año y el próximo pueden millón y medio de , que el 16 por 100 del terreno . ministro de ha . que el elemento agrícola el que contribuyó principalmente al éxito del , en la guerra civil , siendo entonces la a la actual de , pues a pesar de que sólo trabajaban niños , mujeres y , se logró a la civil ya los ejércitos . , 20 . capitán acaba de ser nombrado en por del . y simple principio la guerra , el se ha en todas las empresas en que ha tomado parte con la legión . , nombrado caballero de la de por hechos guerra sido igualmente objeto muy . , 20 , consejero del , , jefe de la u del bávaro manifestado en una siguiente feria , de de esté año ha tenido visitantes y una venta de unos veinte millones de ha elevado la feria de al verdadero centro o industrial de . dé , países escandinavos ' han salido de con convencimiento de la económica de pesar bloqueo de primeras y autores recibido . del de que , como los anteriores , contiene gran de datos y noticias interesantes relacionados . la emigración contrato de en el español es otro curioso , en cual don ha que pronunció en el primer de abogados españoles , que celebró en en del pasado . hace en el mencionado una descripción , pero clara y , de la del castellano y de los medios racionales para mejorar su situación , evitando que se vean obligados a notable artista el temporal frente a sin hilos y de de da cuenta de acciones de en la derecha del , en y algunos puntos de la alta en el . de , dice que la lluvia la acción en el frente occidental . de que hay desde al mar . de nos envía un política ferroviaria ante la guerra y la que constituye un interesante trabajo actualidad , el cual , entre otros asuntos , la de los artículos necesarios a la relación con los la política ferroviaria universal ante la y política ferroviaria paz . al respeto de los , pero que esta política no siempre había encontrado y . puso de manifiesto la necesidad de crear un unido agregó no puede per mí ti que en futuras negociaciones dé paz haya . sobre la o sobre provincias del . situación de de la queden en el crédito para el personal administrativo y de este , en el primero de la sexta del presupuesto , los créditos para el mismo personal en los capítulos , , y del y de los y del del recurso por del la del de la propiedad de del a escritura de compraventa . de haberse destinando a la una . vacante de de , , con ; la de oficial , de , religiosa las las , . en esta una y en glorioso , una a toda orquesta y con manifiesto , contando las . del el muy don , : , que . resultará bri ' , los da las , de , también acudir lo , pues para esta no precisa , como de , tarjeta invitación . de dado en esta iglesia de la , número un . ... a la de los . , 86 las seis , ocupando la ser ' don , auditor del de la . la 11 de la , que virtuoso sacerdote don se halla establecida caliente en este templo , ayer la de su glorioso , un * . solemnidad comida , que se a . / media . ! uno de los bien escrito dando las gracias más por en bien . fiesta hermosa y consoladora por ella elogios , don ; el ' señor las la figuran . la ha nombrado los siguientes de la , dé cuarta de don . , que sirve de . don , y que sirve él . del , , de , sirve . el de don de , que sirve el de , que el de don , que el de don , , lo era de . don , que es electo de de don que sirve de mañana - y , ; y obispos , y fundador misa y oficio divino son de , con rito doble mayor y blanco . , . en el seno de una familia educado en los . de nuestra , demostró sus pri gran afición al estado muy a la vida en edad , , ordenado sacerdote , inmediatamente en el del , cerca de , siendo allí tanta , que , que en él al varón más justo lodos ellos por razón de aquella santa casa con , gran de todos . su y ejemplar dirección los monjes en virtudes y por último , dulzura y tranquilidad , en el el día de del año 480 . de las las . de la de de la en su iglesia , . 39 da la . . de las ocho , misa de las diez , la solemne , con manifiesto y de un reverendo padre de la de las , ejercicios , y reserva de ocho y misa de general para la de la y . ejercicios , el señor . de , las once , , señor , , . del las y media , de las diez y media exposición : de , que permanecerá expuesto todo el día las seis el reverendo padre . del de . la tarde , al toque de oraciones , ejercicios él . sin premio publica un decreto . que la vigente ley , se autoriza jefes , admitir en todo tiempo los se , aun estando ; , luego ' orden de antigüedad otros individuos una además una perturbación , todo en lo que afecta luego a las puedo incluso dar el caso con tal , de de que puedan marchar a hogares de forzoso que aun no su de debo quedar a las conveniencias del ya las necesidades de los el siguiente proyecto de decreto queda en sentido expresado el vigente sin premio que se presenten no tendrán derecho a elegir ; , , que quedan a la del servicio . hijos de , jefes y oficiales de hará un de las del , a las del servicio . preferencia de la en el de la , que sentar plaza a bandas y . era el , ser , de sin premio presentar en todo , excepto los de ' , la fe ha del de mi . 21 , 19 . de italiano comunica : las vías enemigas en presidente del de de . holandés declaró hoy en la y da que el holandés se las de de tendrán había visto obligado a aceptar la a nueve y me . cia de los gobiernos aliados respecto a día de la noche para carbón . la del holandés , que ha sido concedida la zona cambio del mariscal la ministro a de 100.000 toneladas de , de primera de trigo para el 16 de , por haber se hacer la entrega en , el declarado la imposibilidad de del pronunció un . suministrar en dos meses 100.000 los méritos de . de trigo . depender , ha dicho sin embargo , su las en el que no se ha condiciones : vuelto a saber nada de los oficiales le queden a y soldados de la inglesa de toneladas suficientes ; que los que se rindieron que han de ponerse disposición de , según , sean en ' los . ; los barcos . el carbón necesario ; que no pueda ni tropas ni material de la en , 19 . situación ; que no sean armados los en y , don . holandeses ; la tripulación podrá la por por si permanecer en los país . hombres de los barcos que , hechos se sean después de , , por el ; la guerra por otros de la . de sin embargo , presidente del de ministros fueron , 50 de ellos . la necesidad la bajo el de sus que obligó al a dar este paso cerca de a los que de ningún modo pasará de , a los y asesina , 20 . condiciones fueron 35 ciudadanos , 20 , grande actividad por el holandés la , jefe dé la , e la enemiga en , en , que , al parecer , obra por sí de su tratado con los aliados la de y en . , recibe , eta , sus órdenes de en algunos puntos día un vivo , el en lo que se refiere a la prohibición contrabando ha varios puntos de guerra los que del frente acciones , que no - , de la están servicio de los aliados , ya qué . han obtenido ningún resultado . de sido ha declarado , las noroeste de alemán , armado en y . mercancías contrabando guerra . las demás tropas de la guarnición lo con la prohibición de el sector , el ha de que se ser armar ' , pues ' los alemanes por tres veces llegar a ala . declaran que tienen la intención de tras líneas . que bajo violencia de nuestros carlos ? graves pérdidas . negociaciones . , 20 . asegura que los , un fuerte ataque trataron de incendiar antes contra nuestras al sur de ; pero que a causa del ha lugar a un violento pido los no lograron cuerpo a cuerpo . su propósito . tropas han tenido la . en todas partes y han al , 20 , comunican de . , haciendo . nuestra parte , hemos hecho una , 19 . que , , la , sesión de hoy en la esta mañana de aseguran que , no ha dado claridad sobre si los en líneas al de se prepara una en han de salir . grado y que varios se dé si . será adoptada la proposición alemana de tráfico en opuestos . han colocado , en sitios estratégicos . una gran entre los partidarios de y , por periódico americano el en completo los siguientes dedo con lo hecho por en , 19 10 sobre los nuevos , . cinco belgas , cuando alemanes : ? un aparato alemán esté invierno , la guerra . , 19 . de hacia el ha entrado poco a poco en una que se de un día para el ayudante , va fase . los llamados una . desde , unos diez metros de distancia , marinos los que la mayoría de al alemán le derribó los , mientras que los ti , presa las más pequeños parecen , limitarse , 20 . ha las tropas ; , se al . espacio , , la dé minas . para se ¿ a segundos el : submarinos llevan a dos cañones de y 16 torpedos pueden guardia de líneas que ocupan , permanecer en el durante seis me con las exigencias las les se ha sometido ' el , , 19 . de la . alemanes han construido un . comunica que el día 18 los número considerable de ellos están marinos su nos de británico realizaron , poder puede ser juzgado por un ataque sobre los objetivos militares , 20 población dé hecho de que siete u ocho esos , del , está ocupada por 3.000 de , del . arrojó , más de una de sean capaces de mantener el de con excelente resultado , mero de buques aliados a dos , que son de la ocho blancos sobre la elevada altura . . proporción considerable de los y , . una columna de humo blanco y negro últimos es debida al tiro de cañón . nuevos cañones son de extraordinariamente . , 20 . , se dos un material que no sufre daño alguno por efecto del agua del mar . ha a todos en los y en otra gran fábrica . miembros de la que atacantes se vieron a su vez en fijas ; por en para que dos por dos de , se hallan siempre dispuestos la población tres . enemigos , de los cuales dos fueron para disparar en el momento mismo en ha comisario de , sin gobierno , sobre , que el borde de un sumergible aparece en la superficie del agua . los restantes . americano tuvo 19 llegó . de inspección , aparatos inglesas un encuentro con uno de estos alemana para , la ejecución de submarinos . . paz . de un disparando a distancia de seis millas con su y una guardia , 19 . a una los cañones de la 1.000 hombres . hecha en el , de . americana . embargo , el submarino el secretario de que apenas con su borde fuera de la , 20 lunes ocuparon los que la llegada del verano los superficie del agua por consiguiente , alemanes . anuncia que aviadores inglesas el ' radio ofreció un blanco sumamente difícil , continúan su avance hacia de acción de sus bombardeos . lunes cuando el americano se , por , el . fueron el frente italiano a todo vapor , el . submarino se es considerado como una siete aparatos enemigos , dos por los de repente . bocas de transformación de . franceses y el resto por ingleses . sus cañones desaparecieron bajo las olas sólo un instante después de haber , 20 , aviadores parado sus últimos tiros . , 20 . la sesión del del día 19 , continuación del debate el 18 de sobre nos . incapaces de destruir el convenio de paz y cerca de una de bombas , marino . buques no , el blancos directos en los de buques de ' tienen que desde yen una muy poca probabilidad a : los habían de la tarde popular actor en el puente del a nuestro compañero las del viaje , al a de este valiente y , pasó inadvertida , parte del público . le vio , sí salir y casi por toro , pero no se que había , herido al ver que cogió los matar y se de su enemigo . en su domicilio curado él dijo ue notó perfectamente que ea ' herido , no solo por el dolor , sino por sentir la sangre . el , le apreció una herida con de entrada y la , con doce de . y tres de , extensión . luego , ha de perder algunas . de fecha próxima . valiente de toros dé está próximo a llegar a , procedente de , donde ha actuado en , con ha sido contratado por las empresas de este le representa el buen aficionado don . sido contratado el 31 en , el 4 de en , en el 24 de , en el 29 y en si 12 de para tres en la extranjera guerra aérea ha marchado a y para asistir a las da y . extranjera resuelta ' , 20 sido del de ministros . espera la inmediata constitución del , , 20 , ha , celebrado la ceremonia de administrar las aguas al nuevo . se hoy del y de los , éstos en representación leí de . fueron impuestos al los nombres de . a nuestros dé que tengan la bondad , que no lo , de ponerse al corriente en el pagó , haciendo los por giro u de fácil cobro m ni . , . , 5 que y que . el esta tarde los electorales a : este el señor , en nombre del señor , el señor , en presentación del candidato de . que el triunfo de éste lo explica una cuenta corriente , importante 160.000 pesetas , que abrió en la del de en , en elecciones , el propio de y la circunstancia quedar esa cuenta , apenas las operaciones electorales . reparto de dinero y * los pobres de , el candidato les desempeñó ropas y efectos tenían , dando además a uno cinco pesetas en metálico . se por este y otros análogos . señor defiende la del de , que ya constituye un lo de de votos . que el de ese procedimiento para ganar el acta y niega igualmente cuanto expuesto su adversario expediente , al cual han traído de . referencia . las consultas señor ilustre ex presidente del de ministro don acudió a , llamado por las cuatro . por los periodista al del automóvil uno de ellos le dijo : , aquí nos tiene usted otra vez , como hace cuatro días . veo que nos encontramos frecuencia . un decirnos ahora . ; yo no más que lo que dice la de la mañana las cinco y diez descendió de las habitaciones el señor dijo a los periodistas que no traía nota , está muy reciente la última un a su última nota . , hombro ! el señor porque circunstancias han , alguien más ? las consultas creo ahora el señor . reportero montar el en el automóvil , le preguntó . había hablado con el señor . señor dijo que no , pues , con él de la cámara al don al señor , el le la mano y pasó con él a su despacho innovación ' la personas al : diciendo que cuando llegó al el ministro de llevaba la comunicación entrega de ella al señor al en el salón sesiones , se el banco azul ministro efe . dijo al señor que , allí los ministros , parecía una a la no por qué había durante toda la ausente el y que esta debía hacerla el señor , como ministro más antiguo los . señor quien parecía excelente tal criterio , en pie y habló . la guerra la la el señor , en del señor , alegando que en varias no se las mesas , muchos privados ejercer el derecho de emitir voto . la validez de su los candidatos , y . primero señala varias que advierte en el informe de , tales como , entre otras , hablar que no . dos muy palabras , , con lo por el señor . señor y , representando a don alega , la elección existencia de , casos de en el período al . que en colegios la ' , la atención respecto a la falta absoluta de autoridades en muchos para el del orden ya la de que se parejas de la , después las cinco tarde , en automóvil , recogiendo de las las de el señor de la , , defiende el acta el . no se han expediente de presencia , pues las de . contrario son de y dos de la lección la prueba que presenta el , según el señor , que la no iba a las votación sí a proteger a los portadores de ellas ; resumen , que se en ; favorable ala validez efe la . cinco de la presidente del se en su despacho de la en expectativa que ser . así fuera que esta vuelta del señor al tuviera por objeto presidente de formar jueves , 21 del corriente , las seis media de la , en la de la , el don sobre el tema experiencia en conferencia es pública . sesión y el banco azul desierto se abrió la sesión a las cuarto . el señor . señor la hijo lee el acta de la , aprobada . pasó a elegir los , dando el siguiente resultado : primero , el de votos . segundo , don , por 84 secretario tercero , el de , por votos cuarto , don votos . señor explicó la de los la de . señor presidenta pidió un voto la de edad y la lo continuación se eligió la comisión permanente de , resultando elegidos para ella los , , de , , , y y don leída la comunicación cuenta de la crisis la cinco y cuarto . a todas resfriado con tos desaparece con las del doctor . viernes próximo celebrará la en el teatro , un concierto , por primera vez las obras siguientes y poema , , danzas de príncipe . las cinco menos veinte llegó al . el jefe de conservadores . señor nada dijo a los . , a que éstos le cuenta de los consultas celebradas y de lo que habían manifestado los consultados y descendió el jefe de conservadores de las habitaciones . tengo que a lo por mí manifestado a en la última esto dicho a que mi entender , debiera seguir el de al frente del , por quien ha convocado el esto no fuese posible , la persona de confianza de la que pueda . , actuales . con todos los ministros ? no es de mi , usted que se pronto la crisis ? creo que pero hay que dar un tiempo prudencial par resolver una crisis . su apoyo al . no que se ? partido le prestará su concurso en las . oposición de . confirmó lo dicho el señor , de que no ha con sin decir más , despidió los periodistas . la de la elección ! el señor que hace pocos a el acta de , con la que grandes , en punto a motivos de , la de , porque en ambos elecciones estuvieron el y la política , dice , de don . que el candidato derrotado , solicitó de la . cia dé la de ocho funcionarios para que la fe pública la tales términos , que sólo uno de esos funcionarios pudo desempeñar esa misión casos de sobre los electores por las pudientes del amigas del señor proclamado , señor hijo las alegaciones adversario , de que un del señor en un acta de referencia respecto a la actuación del señor del la a de la de . . . , y las seis tarde , , despacha para los tres conciertos sin aumento de . de 20 de da : 18 20 77 40 77 60 79 20 75 80 15 83 20 77 30 77 30 79 representación del candidato don la , el señor habla de las en el , que a la lucha le diera un carácter religioso de la a las excitaciones el fueron hechas a los en todos los pueblos para que fuera votada candidatura del . en que las han sido numerosas , como igualmente que ha la ley , por lo cual se actualmente sumarios . el señor elección del señor en nombre del otro candidato derrotado , señor , lo dicho por el señor las . que respeta toda creencia religiosa ; pero la del las luchas electorales , no constituyen ciertamente su propia , máxime si los que esa en a ira sus que de la del señor poco menos que la salvación en . también ? acción del otro derrotado , señor . ; las elecciones , asegurando que en busca de su triunfo votos candidato proclamado , señor . dice que ha luchado tres por el de las tres obtuvo el siempre oyó decir a sus que ello se debió a la influencia del . afirmación envuelve . que ocurre es que nadie mucho menos con fines políticos podido y la fe religiosa de los electores de es que éstos sus votos a candidatos que y defienden creencias con absoluta preferencia en cuanto de otra 100 serie . . . . corriente próximo 4 por 100 serie ... . . seria ... . por . . . 4 . ... del de interior del 1908 y 1914 de 30 33 33 86 94 30 95 93 65 93 30 93 65 93 30 93 65 93 25 40 33 por por 100 industriales 99 95 99 73 de 510 de 50 37 50 37 23 ... 220 , serie . 90 y extranjeros 275 275 56 de la . 275 18 ! 69 18 76 da . 20 la . 75 3 200 : su ; propio . candidato . pido la de la elección . que cuanto dijo en eras de , acerca , fe hizo esperanzas ; pronto advirtió que ser los viejos que hubo y los cuales el de por , pues no encontró en todo que requerimientos fin : funcionarios cuya obtuvo se de actuar don candidato , , que los electores de dieran sus al la , la . causa derrota de . cuanto , lleva muchos en al , en que , 20 10 45 llegará el ex ministro don ; , que viene a mando la cuadra ; ss en el ; que almirante . , por los un , ala estación . de guerra ha celebrado en hi general el de el : , que . ido explosivos , . , 20 sido detenida la nueva de y puesto en libertad el ambulante del , que en la noche del sábado quedó detenido en . ha levantado la a los funcionarios que la primera de de han las seis y llegó el ; preguntó a los periodistas te comunicación con , había sido antes que él . el aparato censura ha esta le diciendo luego , en el interior de cia , quedando a lo llegado de dos funcionarios de , de aquella , la el sus compañeros del pasillos y en de del entusiasmo que reinaba en la de la popular escasa capital , todos de diputados a primera de la y un voto de gracias por su hora de la tarde . los comentarios sobre el gestión de sido de la crisis , suposiciones respecto dé quién sería el , en ' de formar . opiniones que , donde encuentra de con más éxito eran las de un . seguramente se todas las actitudes de protesta también tenía muchos partidarios la un de concentración liberal presidido por el señor . del la edición no más viable la solución , pues que el de , que se la crisis en estos últimos no había la solución de sacrificios para servir ya la , se son harto difíciles mente decidido a no aceptar nuevo las poder público sin del . representación . faltaba quien la , de un , con toda * sus , de las que , . , lo que han dicho a la se aceptaba , sin embargo , esta idea los políticos llama en las palabras por el de la al entrar puede de esas en , que en propósito vivir de la los . y que se hacen en políticos juntas militares acogida los más las seis y media de la tarde se han en el las juntas dios . de defensas militares los objeto oficial de es crisis que el firmar la adhesión a la disolución dimitió fuera el las que se a las izquierdas sino la segunda del se han los diputados de las ante ellas todo el das . de su mando tiene poco de que , la la , el general dispuso que cien , de su de fueran la al cuartel de otras realidad nos dice cien al que allí se los vivir , hiciera distribución . por hecha y las sacas a caída para que pudieran salir en . los correspondientes propio han salido para provincias mil cartas , en cerca de todas las impresiones se que poco ni las quieren menos que suceso dos casas de se negado viniera el los hoy a recibir cartas que llevaban los solución dados . vecinos que se negaron que los ellos pagaban para que las cartas las el . soldados ue ellos no señor por entrega cartas posible que los se negaron de todos de esta tarde se a dos a coger las pero ante de los soldados , las ' . ; pero tampoco qué habló esto posible anoche que la no sólo los del se el señor para dar a la sino los de que el estaba en crisis , siendo que siempre vez que la por , , noticias probable , costa y al , la gran , . fuego de por la llegó . ir tarde intensidad opinión coincide en demás punto da , al los creció las hora vespertinas oeste lo al ' y en solución de la . la , , porque para eso seguramente los en la región de . lucharon muchas mayo . es la de el el que , desarrolló gran ; . ' los sabe que . fuego , que de la noticia hasta francesa demostró solución ' en los llegar que el señor se del ; situación conduce , desde sus altas cualidades de del ' . en la , cerca de ? hubieran podido ser , fuertes bandos enemigos , aquellas grandes obras el pues de haber con ellos tratado según el cual la tregua país está reclamando . el 10 de pocos todos los hasta 22 ic la noche para reconstruir la ' digno mención ! os de la guerra . está , volver , 20 . ; su en el frente británico . lo de mano por el la hacia nuevamente esté en marcha sido por lo invertir lo mejor hay ningún vez la señalar fuera alguna es el el encargado de en el de , formar guiar a el camino difícil , 20 . objeto de . le el carbón se ha los los proyecto de mandar los de voluntad corazón , en a las vez definitivo en de la noche . la vida * están divididos en la se ha dicho repetido de la unos , , , declaran que se ' el señor a fila , esperando la si él del ; creen que el abrir la los únicamente dadas ambiciones , de los , un corto número de espectadores : las sin por el contrario , tc muestran el directores de gobernante lograra , en me que se dos el ; dio , la en todos de autoridad en su dueños de ; y restaurantes en su los celebrado una reunión , amantes del orden otra esperanza que su y absoluto al , . obligar a todo el mundo los momentos economías en luz y carbón si el el señor , 20 . de tiene confirmación militar . de la el enemiga del ; . de un vivo . chicos sino su ; . puntos del frente resultado . . de un ha sido fácilmente ; , sector : , tres veces en , tras se ha visto obligado a ante la . . después de reciente triunfo pérdidas . de los fuerte ataque , tienen asiento , a nuestras , en el y en el ha originado cuerpo : , se reunieron hoy al mediodía en el a cuerpo . . . restaurante los alumnos del ventajas en año de , número de . , . la mesa presidencial los . y el la , de las comida , con este de la . arreglo al siguiente de a compra su a la de merluza , a del . , vino , café , y , . el acto la y propia estudiantil . señor don ofreció el banquete con frases . pronunció un discurso , como lleno de uno noble sabor . su al observar no se repite el caso ateo a quien su esposa obligaba ir a misa que los a que termine esto para , los no se reúnen en el para esperar la de la separación , sino para en un trabajo de elevada espiritualidad . aplausos las elocuentes del profesor . fueron los brindis de agrícola romano , señor y metálicas . del señor . organizadora , compuesta por los don don don de don recibió muchas : 17 a dos de primer tienen competencia el calzado para caballero . que mueren en se cumple el primer aniversario del fallecimiento la señora doña las que ese día y el siguiente se en la iglesia de la calle de se aplicarán por el eterno de la . de rápida enfermedad fallecido en la señora doña del , madre nuestro querido compañero en la don familia de la a buen amigo , , todas sus de tejidos para primavera y verano a precios mente económicos recibido un inmenso de , y gran . el automóvil , 16 todos los de 12 no en perfección y lujo en varias . en , 11 * ! ' . mi y . viene , una media , del . y cuarto y lío del ' 1. y , . ! alegría . fiel , ' . once y media . . amos del hijas te . . americanas americanas , marca y cuarto y de piezas de recambio para todas estas las ti , de precios 0. ' y , , éxito de . y , las seis , las ; de moda y , . usted que para los nervios , a las tener buen apetito , aumentar peso , las nueve y las y el pecho y evitar los y y media . pobres d las de cabeza debo tomar de a . gotas de las cinco y , cuatro a siete , las seis y , dos función con ; ; de un teatro , con del y compañía completa . fo las cinco y , con tarifa grandes , y nobleza tercera . época el por cuatro la , partidos a raqueta por ' y a tanto y y el y ; éxito de risa . , cine las nueve y tres cuartos de la noche , por a raqueta entre a 30 y contra y y y . de la , ; : , . lunes , cinco , , y varios en la sala ' de y profesores de diez . y . de . . . . de , y a . ? : de ello . : : y ? , , de esta sección serán a disco palabra , desde diez a treinta y palabras casa más paga por oro , plata , da , es , . 11 , teléfono . , libros , , coser , 28 , frente . . , y en terrenos con , francés , inglés , italiano , ruso , árabe vulgar 10 doce , holandés y portugués dos diarias diez a particulares y generales siete . fo 46 * ! . las en gusto . de alta precisión . en relojes de en oro y de ido . de y de para , y . de de el viaje regreso y de de de de escala en . de de , de , de de de para , , , y de mas en el de para el los servicios los los puertos del son en cada viaje en la los hilos los mundo por líneas regulares salida se con altos . . de . , . lujo . , objetos , precios . 2. eléctricos . , , coser , , un oh , freno . , dentista o en artificiales fijos de negocios . 38 , a . plaza de representantes relacionados con sin este requisito . . . . . , del , 45 . , . 43 , un auto de corriente alterna sica , 50 240 y 30 el . 120 y 60 en el de agua . en buen estado detalles en oficinas . solar calle pesetas pie , 10 . compra , , vende , etcétera ni . . traer varias viudas casi con sello . específico y extranjeros o sobre minas y 613 11 su 34 38 el . las gas . . capitalista , interés honesto , progresiva , falta por escrito nos . y semanas de lujo y económicas ; gran saldo a precios por lo económicos de ocasión . ' ; : , ; jueves día 21 las seis de la tarde celebrará subasta pública de cuadros y objetos de arte de propiedad particular , en el salón de ventas de la , de , número principal . y otros artículos , 35 sello . 14 . vigilia 75 de 85 . , 10 , bastante para todas las aplicaciones , incluso las de la fuerza o de la electricidad para trabajos cien caballos , con de ocho metros por segundo , 250 pesetas la unidad . cien en adelante , 200 pesetas caballo , sobre , en los talleres de construcción . al hacer el pedido y la otra mitad a la puesta en marcha . grado . y dé vías respiratorias , con de kilos a los treinta de tratamiento . venta en todas partes . generales : de y , . la único en todo el mundo cura radicalmente las enfermedades de los ojos graves y que sean , con asombrosa , evitando operaciones con tanto fundamento a los . de y molestias a su primera aplicación . eficaz en las y por excelencia en y , , de la , , de enfermedades en breve tiempo para siempre el tratamiento por los conocidos hoy en todos los ; que en la mayor parte de los no hacen más que el mal , irritando órgano tan como la mucosa de plata , causa de verdadero terror de los , lo desaparecer es y produce resultados sin causar la menor a los . de los ojos : seguros que en tiempo usando et la firma y marca en el de cubierta , del : en , 12 provincias , ; extranjero , 25 . y en la al representante del específico , principal ; inglés ; para la higiene de las manos el ! de la . debe faltar en el tocador de toda dama que apreciar la manos es además constante . para la tonta de 515 y ventas y buenas ganancias aseguran a los agentes activos que venden te el de fama para limpiar y muebles . muestra y . 0. , . tan grande el número de anuncios que para está sección , que nos vemos obligados a las condiciones en que . consecuencia , sólo los de caridad . restantes de del se a la siguiente tarifa : 15 , tres , 25 . , . . coser ofrece a domicilio 11 : taza d quita todo dolor y el estado del paciente . sin . , 62 ofrece joven leer domicilio 16 , se ofrece cuidar a señora formal ofrece buena de de 14 , bajo . , , 16 diez y ocho años ofrece sin 27 y 29 37 chica , 60 un chico formal se ofrece del , 26 señora formal coser de de e en todas las . * ! recién su oficio es el de 23 informes lecciones ofrece , sacerdote . , plaza de 13 , bajo ofrece en sin hijos joven caballero izquierda se ofrece solo 27 . principal los 28 , el de ofrece oficina . desea o ofrece informes calle 41 , piso formal , con ofrece para viajar . 43 , izquierda . sea 39 viuda , con con cha práctica e referencias ofrece se ofrece para de gobierno o cosa el las ocho a a de los . 18 oficina . , 39 izquierda . 120 resuelve la junta en de de oro en * calle de ... de tardes , lecciones domicilio ofrece 60 . milagro : oyen ! , en 30 años de clínica , cura a toda edad la y ruidos que . fácil , sin peligro acción rápida al órgano , qué y en se ofrece casa niños 27 informes confección color como económica quinto , interior ofrece domicilio ropa 43 , entendida , mucha será . de si no la cuidar persona ofrece como . para fuera de , segundo 