: para , oficinas y talleres ; para para . . se . : . , y : , 13 . la venta : , 10 de , suelto , , tuviera la guerra universal que todos veíamos ... a la vista los representantes del anarquismo protestan de todo intento de paz . cabe duda que todos los valores y conceptos se han que esta guerra nos lleva a todos los absurdos llegado el tiempo del ? ... señor presidente del de ayer a periodistas que hecha en provincias , órdenes del , resulta la existencia de diez millones da de trigo esta supone el señor que está abastecimiento por unos cuantos meses , con en el ministeriales , tenemos que de problema es el comer lo preocupación ha empresas político el caso qué ese recuento de los trigo ue en sea el severa , al es con las a tiempo . el pan con el se el anterior , con país unos os esferas oficiales ejemplos ser enseñanza el gobierno a esto una todo lo que reclaman la circunstancias momento es lo demuestran los hechos el el señor decía en su despacho oficial preocuparse por la falta reúnen los del en huelga general falta la los tienen provincia ayer mismo se dirigieron al faltos trabajo hace mucho formidable huelga por la sigue el no parecen dispuestos a cumplir condiciones poner término al conflicto no ha sufrido una nueva subida el precio del indispensable artículo porque las autoridades municipales en hacer política electoral se ocupan se hace en el peso hacer que se ha hecho clases me la paciencia su límite extremo se quiere que los lleguen ala violencia y al motín con decir que el pueblo preocuparse de si es necesario es que el pan sea a los eso es se ve , ni lleva verse . lo en haciendo honor a tía , en el caso , las palabras atribuyó al señor sobre consta que el había levantado el periódico se encuentra muy molesto porque todo el castillo lo que va de mes sólo ha sido de fondo aterrador . su imagen en los periódicos 27 volver por en ha visto en el mismo de la verdad es lo que parece , espacio de tiempo 32 del pecado en que un demócrata no debe la , señor pero aprovecha la pa 30 de . reproducir lo que contra dice , con su final y todo que aquí no leemos y el que tenemos el cambio . hemos de en . , porque se el en dos periódicos que no jamás un acuerdo . el los cuales no hemos de discutir , civil . protesta que . tenemos para todos 15 centenares colegas , incluso par los más automóviles y coches , por tos en ideas , para más radicales de , en número de dos una y otra extrema política , los respetos mil , ayer en la amplia plaza que merecen . ellos que da frente al civil , mientras toda hora , correcta y , una comisión de todo el vigor necesario en la , subía al a polémica , pero ni ni un con el gobernador . salones y los personal no estaría bien que fueron ocupados por las el trato y la quienes las consideración de colegas de , de periódicos que , como el órgano , de , la esposa del de la izquierda y general y otras análogos , no han tenido nunca para , mas . hablar de nosotros más razones que el por el gobernador , , ni otras palabras que las del . ron del acuerdo adoptado por el que autoriza el tránsito así vamos a lo ' por la ciudad en los días y que es lo que importa , si . de procurar , en este como en todos los mismo tiempo que hacían la protesta casos , que el público conozca la verdad . al gobernador periódico publicó unas escrita , por más de cuarenta del señor , como subiendo te carne ? . , en las que se al señor gobernador ofreció a las visitantes ! el público no se las ... que nunca pronunció la instancia , a la con toda la diligencia que el provincial quien corresponde ve caso , contra el palabra , soberana conductora de las más entender en el asunto . el terrible más felices y del alma . a dejar en suspenso el campaña del los tipos de oradores de la calle , del , el gobernador dijo que el señor los hay y . a mí que no podía hacerlo sin la auto no había nunca , en parte , 14 11 de estas letras a los de ha comparecido de la municipal , que , las palabras que el señor ser autónoma . de la calle más humildes , nada en de los en no nos esta para asistir a la vista de disfrazados de que la causa que se le seguía por lesiones al demostrar la negativa , sino al señor las con cierta frecuencia que esa autonomía del no que , por el de las venden la hoja del o el judicial don , con ya sus colaboradores para los sas grandes , apenas si en las pequeñas del para todo . parecen motivo de los de 18 de . tos religiosos de los católicos , el ramos atención ; hay en el mundo tos a ciertos de la el de . lo hicieron al no hacerlo las prometió poner el caso en da insignificante ! , alguna vez de que hablaba el clásico , como estaban a rectificar el pero procesado negó que hubiese cometido del , no les viene muy del ministro de la . una hora de soledad y , lejos de el delito que se le como el ahora se sale con la se mostraron ruidos ciudadanos , en la del pelo ciertamente ; tienen la plena y el hijo del teoría de que no le merecemos crédito con esto y el , no se detuvo a contemplar las ciencia de que son unos siguen en aquella triste jornada , don porque era al señor le cono , dejando antes más 1.500 tarjetas . gas , sus , sin el qué dirán . más , que no en el rectificar . , del que voy a acusado al agresor , el fiscal retiró su en medio de la senda en que se . por estaría el , no . ingenuo , , apasionado , y el de quedó , el entusiasmo y el afán con que si se hubiera vida , artista por convicción , en medio de su , arrastrando fuerza de el todas las : con de este proceso . polvo de la tierra , la para ellas enorme . no vende , ni , que le han desde el convenio volverá penal para , que , ni , ni , ni de un grano de trigo cuando esto ! 14 condena que el militar visto , es cierto que nos ha : y con motivos que el silencio ante las impuso por el del juez la conciencia aquel , están fuera de la señor . y las que contra él han lanzado ha sido lo que ha llevado al la de , y aquella nuestra crueldad con que muchas un , de pueblo español el convencimiento de que de las de un veces , por preocupaciones que y de ; da lecciones de cosas a su tal vez no la pena de tanta energía público , sin más que la lícita y el ilustre político estaba muy por de toda esa , al amparo mente don , mental en , , no venta de sus . un de la humanidad que , , sin , con ruda , la cual ha podido el y de haber nacido . funcionar el grifo y el vaso . dirección contraria el planta sobre el , lo ' modernos progresos de las artes , su pensamiento en la ' cosas son como son , sin que , de años , que , un hogar , quizá familias , tal vez un la o de un un nosotros decimos que cruzarse con don , dio un pueblo , de esos pequeños , , que las noticias en un palabras que , sobre él y e inofensivos ? único de su periódico , que va base para por . su mano sobre el bolsillo del , lo dicho al tanto de lo pródigos de uno a otro de las . , claro es al señor un leve sonido , de la que en somos para el al personas que al cómo relata el suceso , son total y absolutamente de unos duros . político . qué no de los precios que se pagan en . el buen pueblo , de , que no se las oído , usted ; este a esos otros oradores , en por productos del país y conocer él satisface la buena atención de su me el quienes la proporción de su escaso valer , las terribles hazañas de el que tienen en piensan que que no las ha jamás que la versión es del señor siguió acercándose mucho a don : parejas con el escaso daño que un feroz bandido : aquellos salvajes son usted tan amable que quisiera ; modestos , , cuando en realidad , si hay que diga el a oír la historia de este monstruo , , son , en su mayoría , los dueños de dónde las ha oído o dónde está ? como el objetivo que ; pequeños que mató a madre de un los las que allí existen . texto . , que había ya que una filósofos , que a pie firme otra manera va a quedar muy mal mano torpe se en el bolsillo del las de sus , cuarenta días de haber nacido ; que cuando cierto que los productos del país como poeta , político y como , se retiró , un poco se , con un valor digno de ser en apenas contaba siete años le cortó las se adquieren a cambio de mercancías y a su padre mientras éste dormía una que a éstas se mucho en su mal de , sus : y bronces ? y convencer y . cuando se ha adquirido un bagaje de marca mayor la semana coste pudiéndose calcular que el valor ; el cigarro ? le dé vueltas es lo usted a considerable de cultura , cuando la a veinte doncellas para en mercancías de una es en . a una santa del 30 a 40 para el factor siempre , lo que se ha venido haciendo imaginación se con las ? cosa de un momento . del , en la provincia de europeo ; pero hay que tener en cuenta la política española desde : esta vez , sí ; esta vez sintió don históricas o artísticas , es menos difícil , distintas manos por que van las cosas cuando no hay cosas la mano torpe en sus y sintió , que convencer o sin tales ... las mujeres los niños las mercancías ante de ser que , , sin que que había desaparecido su cursos y sólo al de una palabra ' . . lo menos , el mérito esencial , el los extinguirse con das y las que tiene este ya sido nunca posible la franca . pena , en el montón de sus recuerdos , las . gruesas del despojado esencial es el mismo ; hay , si acaso , una del rabiosa y el se lo sabe ya público de centrales están del movimiento pareja de , oportuna el diferencia de forma : que en los oradores hoy tiene un más , decisivo , por lo general en o en internacional , entre los que no que la ruta de la . de arriba , su don de bien se patas , de la sierra de hace ocho años no había en mas le su creencia . el camino decía a sus en los de abajo , los conocidos anarquistas en cuanto crédito que lo ingenuo , pueblo infantil , que que una española , tras el de fino ' matices , de . y , dirigido a acompañantes : gas la de tu atención en la quieren montar sucursales en el a nosotros sólo te todos los anarquistas es cosa de la , amigos ; , con que invisible del discurso de tu que aun que que , precisamente todo intento de . mi juventud , esta de un su expresión bajo la burda , sin , el ! bien sé que , son los que saben tratarse de un de reciente el socialismo y se era mí juego de chiquillo ni , con que la estos , el don exquisito el mismo : es la haces mal en de aquellas idiomas y son los ue mejor no lo por el de siempre encontrar el que tiempo no pasa en . . las , como no te dieron entenderse . con éstos por el del . de ética , ni a tu a los tres meses de quiere que lo ' co , os disculpa . , sin escándalos y sin , es punto menos que imposible . : . para los que a todos ellos son muy aficionados a lo y , pero con toda entre el bien y el mal ciencia no y se llevan las cuanto sinceridad , como costumbre da de que te con la pueden . hacer las , sus estamos . tu buena fe mientras ' te en odio conste , para , bien , empezar su el ellos , negó bajo , tienen adelantar a los en estos toda es , con los valores de , para más del interior , que ha al tener privilegios , , unas palabras os cuales son , es para el de . éstos a su quienes les que no son lo ha otras mercedes ? por el , a esto claro , cree en las palabras de tu ; , bien a buscar ellos mismos los pero no que los malhechores ya no productos cuentas , se las de traen la cantidad de productos nos . entre las gentes con relativa a la cantidad de en un reino que pudiera decirse que se han . imaginario del que al habilidad del dependiente ' ferrocarril de su mesa los ... consiste darle otra nueva cantidad un famoso de industria , lo más aproximada posible a 5.000 a un la de productos entregada . ; pero el golpe no le salió todo lo es por todas estas bien que deseaba y que va pasando , el tráfico tiene que a la de ir dejando su utilidad , pues nadie esta última población . baja por afición pero llega un empezó negando terminó por uno de esos intermediario se cansa confesar lo que le atribuían , asegurando de quiere entrar en llamarse . menos con otra casa tiene distintos comunicaron a la de , 15 10 la no volver más por el los datos que tenían de de ganados en proporciones donde está la sucursal con decir sujeto poco consiguió la para nosotros . que quiere está verdadera de este el ferrocarril de listo el mismo factor no de . han salido a 1.000 se aventura a irse cobrar nombres de cosa sólo a un español hemos visto , , asegura que van destinadas al hacer con lo que se a grandes italiano peligros , los no y , porque en la época a que nos recomendable sujeto ha sufrido ahora tendrá pocas once en , uno en , nuestras autoridades sólo , otro en , otro en y una pequeña de la playa y otro en ha cumplido varias algunas de ríos . pena de muerte condenas por robo y en los sueldos a los intermediarios , de y . , 15 viernes de la y que éstos roban , puede , pasará otra en presente semana se en esta sin exagerar , que se pierden más de un cárcel . provincial la vista de la causa por 100 de mercancías si a esto contra un vecino de que los españoles que tengan noticia se añade los grandes gastos que tienen hace un año , de la fidelidad en aquellos terrenos las de un negocio contrario a de su esposa , mató a ésta en el , que hay que nacionales , de un asunto sensacional , da rio de . con los productos antes de un político , de una fiscal pido en quinta conclusión el coste de los , se administrativa , de algo que al la pena de muerte para el . la diferencia tan enorme entre importe , pueden dirigirse a , abogado solicita la de que aquí se publica todo , sin el precio que se allí por los del procesado . más requisito país el que éstos alcanzan vista la causa ha despertado en los mercados europeos a los * 49 de la interés africanas pájaro de cuenta pesar de todo sigue la exportación de una causa quien el de por ser en presentar su . señor insiste sabe . , . . modelo , que en dos meses y medio de actuación ciudadana en el ha al pueblo de millón leí ? de inquietud las mismas aguas de ayer . de pesetas , que la nueva de que el ministro y de menor cuantía la integridad dé , presenta su ... altamente en . ello por el de nombre de , lleno de y del , día anterior se prestigio propio , con ' talento y de su honradez ron de la antesala , fama de de su voluntad , ha sido acogido en , ... 1 aquí están hoy , , con verdadero entusiasmo . . de lo no modo , que es casi seguro su el nuestros frente al liberal señor al contrario , . éste por del , acero de la al los en la un firme , , tres de el del señor , una más ... el desfile en trágico , del pacto y sujeto y oportuno hablar , a más grande y más según frase del señor , las , la pluma la al del fracaso son una ironía ... , , una sana entre , y de fragor guerrero que invita y este y de no sólo encuentra absoluto vacío en el pueblo , pero que nos a la también los mismos directores del ; de las ... pacto el señor para el m para el senado por la aun se de tener una hace ilusiones ... frivolidad . hasta el propio señor ya , respectivamente . que don en tiempo de es una ; saldrá por ! labor , en estos días del don sabrá en de la ... los pocos y mal , , al señor osa y al que por quedan los que no hacer , como dice señor como dos más ... a la de de señor , un hombre . , franco , , debe objeto de eso , pegar el algún negocio electoral ... señor y valiente , madrileño quiere , en efecto , ser diputado . día de estos para . ? ... , es indiferente ! demás de el señor eso del otro día ... pensando que cuando en todos se tiene igual qué da este o el otro , el de que de ... esta teoría parece el señor . eso tal vez la competencia a don en el * incesante candidatura por los ámbitos en ... ¡ compañero ... días pasados estábamos también de nuestra campana contra el la y falaz y impuesto de , porque el ? debe ser , por cuanto ' nuestra labor con sus afecto nuestro y la estatura suya , calor y el un poco más con sus protestas , justas y . ordinario ... , una nota simpática , que , el ha corrido hacia el propio tiempo que demuestra la eficacia de los periodistas , sus amigos , de la campaña , da idea exacta de la su sus hermanos ... , que encierra ese impuesto , tan al una dado a inmorales . , una . , se acerca al nos una en político , en , carta don , a en candidato , tiene con don nuestra protesta , pues decir del entrevista . se sienta , , igual que en , se están la mesa del señor allí , en la hermosa capital en un volante grácil , deja la huella de su innumerables . pluma al confiar al papel el eco de . nos dice que hay muchos , de sus esperanzas , de , sus propietarios ricos que , por influencia , sólo ... más tarde , el , al municipal una tercera , , estos volantes en que valor real de sus fincas , así como y el anhelo han puesto su también ciertos que , por el , del hecho de al , ira que el señor acaba de no pagan un de , cayendo escribir , la amoroso e irá a todo de la ley sobre aquellas clases bolsillo , no al que los más necesitadas , que no gozan de van , sin y que , ... en pago de la imposición , , se ha sentado ' aquel para la el señor . diciendo que en de estas ... el señor existe un malestar general que , cotidiano , va de grupo en grupo , probablemente , se en actos y quizá la razón última de este protestas pública contra el impuesto de ! a la electoral . , don está que sea ; que y no otro no halla fácil respuesta a es el camino que deben seguir los pueblos . , estará lo cuando les por hambre con este proceso , que ofrece , gravámenes y absurdas preferencias . , como remate , la asiduo , el señor va por días en este del salón ... balcón que amparo a quienes en el intercambio de cuitas se del ruido y del dos de honor . don y don ... ministro , 15 . la sala de a recibir a sus amigos la un recuerdo , una , un del cuartel de ha sido castellano , que , si con un champán de honor el las , todas las que el de en la conversación de vía , don , que ha sido destinado a servicio en . ... . el capitán general señor , pero sí poseído de , el gobernador militar rango , el señor acaba de y muchas jefes y oficiales . el salón ... las puertas ron algunos discursos el señor han abierto a su paso . familiar en contestó con otro la casa . , hoy viene de que se le hacía objeto . vencido por la nostalgia el señor tropa con un - , con sus ojos tímida , diríase que el señor extraordinario . toros no ha roto jamás un plato a este , 15 todos . el duque de de . fiestas ha cedido plaza , de toros , , el señor a la para la echa una de esas , . condición de , que ha de son gemido el organizar las de feria en hoy se ve acompañado y . de aquella sutil mirada del se conoce aún el cartel . ayer hasta se en el llegado a esta capital el director de ayer y de hoy y de mañana , en general de . , candidato el despacho por donde pasan tantos por en : las . próximas elecciones . sin dejar el rastro de su planta ... también espera . está , de , con su de hombre importante , con su , con sus largas , interminables , como la raya parto el pelo del ... entra el señor y otro señor y tal de menor ... - esta que microbios se audiencia va empezar . , los la feria de los , el saldó de la ciudadanía , el gran mercado de las , la cotización secreta de sin valor el de mentira que teniendo tos intereses en la costa norte de , tenga en olvido el servicio de comunicaciones pero , por desgracia , así es . siempre que de la cosas de se trata , a la vista el contraste de política y con los de . mismo , para salvar las deficiencias de la comunicación entre y la costa de , que servía la , se segunda conferencia del ha una línea terrestre por , ganando nueve días en el ciclo organizado la sección . ello , se la nueva línea c de de de , recientemente lona , y la política el tema que ante . encargó de nuestro querido compañero de acogida que se conferencia debía celebrarse a , 16 del actual , la presentarse en de , organizada por tribuna del la de , se al jueves 23 , en cuyo día , según para dar lectura se ha ofrecido , hablará el a su notable señor de al y bajo puso de público allí se las para . con que cuenta en la que . papeletas , el . pueden en la tienda de un gentil saludo a la del la , , que aprovechó el , te para el honor que a su persona había el de a la política del señor una muy c , , al ofrecerle un turno en el ciclo ayer en este el de tan don la serio da por el ilustre parlamentario que se propone desarrollar don , justificó su la presente señor , que ha en el estrado con las siguientes el antiguo , hizo ayer podido , al amable los principios fundamentales de la , de mis queridos amigos los del origen y fin de las estudiantes aquí , en este templo de la , se . próximo martes continuará el señor , porque soy un convencido de que sus todos obligados a colaborar en la obra de estos muchachos , . luchadores que con su juventud , con su del y de entusiasmo y su , mil veces en uno de ellos el curso de estudios santa , a este que actualmente desarrolla aquel movimiento que y arrollador se la calle nuestro , ayer el capitán por para terminar periódico sin son libre el de don de vez con una leyenda , con una pocos días tener mundo ricos diario acerca de aeronaves , la política y con una vergüenza y la guerra de minas en nombre de la . número de lo me los dividió su trabajo sumo que en duda mis buenos nos los al ellos y en las tres partes que anuncia el tema , propósitos mentalmente por de bien cimentado crédito . salir se dice hablando en , su primera conferencia de problema tan complicado el logrado las aeronaves en diferentes me a decir absurdo , como este los billete el público y al aeroplano de no faltar a la verdad hablando de la de pesetas tendrán que añadir por el periódico , sin y de la política . si habéis arma verdadera de combate . cinco ninguna clase de estímulos ajenos a que corresponde a leído a , que el la el honor haber sido la primera que es un comercio como a tal , sin fe la familia ; los globos a los servicios y sin ley tienda donde se con gran los público las palabras del color que las el lector si en el el si crédito a diferentes tipos de máquinas el periódico porque le tiene la de última parte de su conferencia la , os de que un lector afirma aquello de que no , está dedicó a los medios ataque no se noche puede a gusto contra las aeronaves , así cierto . sin ni del los , medios de destrucción que éstas sin hacer cuanto a la política , que sirve para vivir y utilizan . afirmó que es el arte de los . capitán , que es un de interés general el interés parque sabido aplicar a la guerra sus la como se . conocimientos teóricos , en el arte de jugar con ideas o tenemos una sesión de varias de con palabras , como el juega con base de la , demostró ayer una vez más o con bolas nuestro del periódico comercio da instrucción y su , siendo dijo de ella que en ninguna ciencia , llevar iniciativa le , muy felicitado al su profundo la práctica da un tan sociales los brillante discurso . la teoría como en la ciencia política seguros de que quien la el vez lo serie de a los el primero de . lo . anunciaron los carteles en los proporción . , para ; las cinco al condición cinco los breve cualquier comercio de . a los provincias ni días sucesivos los conocer los será muy pronto el que en un día determinado cualquier del mes actual cinco pa , luego podemos si tiene público el sitio condición las que se es lector qué cinco palabras es necesario para obtener éstas le el las pesetas . mediante acta , para garantía ustedes preparando , de todas las demás personas que porque en el en los 1.000 pesetas por cinco palabras que diga usted cinco palabras en lugar adecuado y momento oportuno , se le un billete de 1.000 pesetas , que deben leer favorecerá al comercio 1.000 , qué consiste ? y horas 1.000 locales se uno todos los días con . . , lector himno , que el de montaña hablemos de . candidatura de los idóneo liberal el tercer puesto la . circunscripción está . don , jefe tío los de , que 3 presenta con el apoyo de los el señor , reformista . candidatura éste está apoyada por el alcalde de , señor , que era , sintió el reformista gracias señor . además es íntimo amigo del señor , estamos viendo al señor un trance y una margarita para al decir verdadero compromiso para este la lucha ha complicado . ser la del candidato obedece auna maniobra de , que . ni ola correspondiente al director administrativo , así como las que ser reconocidas por sus trabajos al presidente , y secretario de la permanente , todo con cargo al capítulo , artículo , del ; de publica el supuesto vigente , publicidad de todo ello en la de decreto de : ' la ; , la constitución definitiva del del de , y , creada por el nuevo de , y , asumirá las facultades de decreto de 22 de . ministro de consulta y dirección de todas las y el presidente nombrado por decreto ; esta , fecha , quedando efectiva la procedente , con arreglo a lo dispuesto en los das las que se a artículos , y 10 del éstos decreto . . todo referente a la otro decreto se pedagógica y régimen de de este al ex ministro será el señor , por el ministro de , en que lo . pública y comisión permanente compuesta de cuatro que el , previo informe del la será presidente el que este , se encargará de todo lo que en materia de enseñanza sea establecido por el , luego : al propio de . marroquí se ocupa estos día nombramiento de perjuicios que en todo el hará por decreto la de territorio de nuestro el mal los y demás de comunicaciones . en el presente de se efectuará por el ; . directores y profesores de solicitó del de se la las diversas enseñanzas estarán en de dos de los viajes que , con inmediata de la comisión al contrato de concesión , tiene que una manera especial , de su en . se le ha todo lo que pedía : pero sí una parte ha . . al orden dado el viaje de los lunes entre y , y administración del con esta reforma , se causa la gestión director , que perjuicios al comercio y al vecindario delegado directo del ; pero como , además , la regularidad , de ser elegido de en el no es la característica de los jefes de de te , se ha dado el caso clase que cargo en el de haber estado el doce días , siendo preferido aquel que a correo . es que para la de los . la condición de letrado de haber cargo de jefe superior de de sería muy conveniente , en , el cual , además , este momento de escasez , de buques y de , de oficio , al su altos estar por completo libre de compromisos ; pero los contratos se hacen permanente . directores y profesores para seguramente , no referido tendrán cuenta así en los días en , que para autoridad del director administrativo la concesión . que concurrió al último baile todo al régimen . . , el de : , con y el de seguirán hasta dos . . , ministro sabe . ida religiosa don , obispo de , en uso su jurisdicción , teniendo muy en cuenta las de sabiduría y celo en el señor don , obispo titular de de aquella , le ha nombrado gobernador de la misma . el del en lo ' con la aprobación expresa del y general , se ha publicado en un , en el que a las normas sobre los de matrimonio poco ha por aquel , se añaden prácticas y para la redacción de documentos , y que impone la instrucción de un . la de la de la , de , ha recibido , por conducto de los padres de la , un artístico , el que el de , monseñor , refleja la que le produjo la excelente acogida que recientemente se le hizo en dicha capital . las armas de en , aparece el documento , en el que , el representante , del concede gracias e especiales a los que visiten el día de su fiesta anual el de la referida . . del ha publicado un decreto dando facultad a los obispos de para emplear en favor de la obra de la los fondos destinados a que no tengan un destino especial y concreto 118 el , creo decir la verdad al de la y de la política , al la con la política , al afirmar que no hay política sin poder de la de lleno en el de la conferencia , al que estudio y acabado de la evolución de la desde las diurna que los de la antigua , hasta el rotativo de hoy , pasando por los de los y los per de los ingleses , dice es el poder de la y influencia pesa en el destino de las naciones esta influencia de la en los asuntos públicos , de este su espíritu dominador , hemos sido algunas veces los españoles . campaña , de curso , de ridículo ciertos diarios de , nos lanzó a una guerra en la que hombres y dinero . de los diarios del , en colaboración con los del español , ha apartado la gobernación del a nuestro , para el del de y la de hombre sin voluntad y sin . del , por los diarios del , hemos aumentar el déficit de nuestra , disminuir la riqueza agraria , el comercio y la industria , mientras las de los se de y la sus para acallar el de los enemigos del . de , pues la evidencia reconocer el dominio que sobre todas las cosas ejerce , la , 15 de 600 electores de distintas ideas políticas se han y elevado una protesta al presidente del de ministros , contra la candidatura reformista a favor don , que el quiere imponer en el a pesar de en , ? al candidato reformista a todos los medios . ; , los , en , en estos tiempos da . ficción y de vulgar la suele ser la , que pasa de largo por el palacio habita la , en el donde se la ' mentira . , lo , nuestra es la del . y las qué de la , ' de . intelectuales ni . inventiva de nuestros , y de la prensa española . vamos progresando . vez de al pueblo , en vez sus , el periódico incultura y su ; espíritu con el . con la mentira y con la . algo más preguntaba en su brillante del , nada más , abominable que , en vez de darlo a diario al obrero el la , la dosis de la cultura , le todos los ese corrosivo , y se , la mentira ? por esto que ha dicho nuestro maestro el arma poderosa , formidable de antiguos combates sirve ahora , al , al anarquismo todas , las , quienes saben con vehemencia de traslado , sólo ; que nunca tuvieron más de en el concurso que se en todas sus partes las peticiones de los ayuntamientos de y de . admitiendo la dimisión del cargo de presidente , del de ' a don y , presentada al ser nombrado ' ministro de y . se en dos la plaza de de cuatro cursos de la de de se a concurso la provisión de una plaza de de de , la de de . creando en el de la de y , sección ' de , la ' de de las han escopetas , que nueve de , , cuatro , tres da y de . blancos resaltan , porque los pájaros salen y muchos de ellos se muestran muerte . mueren de la zona seis la tarde terminó la segunda , quedando sin cero he , , , , . de ; de , de y de , dé el de . con cero , , duque de , , , , , , , . , , de el terraza y el pabellón estuvieron de . la , porque al descubierto y reinaba un fuerte viento de ante la puesta , la - tirada hasta mañana , después que se juegue la copa , que despierta un ' y que en ganada por el presidente de este , don tirada en deportistas de todas las sociedades de tiro de : región fecha ! el ea el día . ambos y no llegan un acuerdo , la o partido de pesar del , día y el campo en condiciones n la misma reunión al el juego , celebró el partido del equipo de selección vasca , de los dos entre el sorteo que dio el siguiente de el votos ; tuvo que - porque la , 3. furia del temporal impidió en absoluto derecha : el partido lugar . : el jugado ayer había , . , de del tiempo , más de de las mercancías que no , ser o a : el partido , regularmente nada sin el previo de la más , el señor , derecha : , 3. se de . periodista y el capital . venció , por dos izquierda : , . ; los el segundo , de un periodista y capital , que en tuvo , siguiendo su ' derecha , . todo periódico , declarándose el cuarto trimestre del próximo , un dominio en el primer , por derecha por de que el capital sea anónimo , al espacio , quince minutos , los . de que quienes aportan no , cuales su arrollador tuvo centro ; , por directamente en la parte contrarios metidos en la portería . del periódico político . , las , el izquierda : , mejor dicho , al director , lo con : bien , poniendo en él nervio , el cerebro de la veces la meta , que defendía 2. opina con el doctor izquierda : , que en un periódico bien organizado , el directiva del de . ' el primer tanto el impulso , y la inspiración deben se reunió anoche en su muy bien el partido que , se ha celebrado uno social para tratar asuntos de por . , por mala ' las : y , respecto al periodista político , interior . el que , no consiguió el empate en este | triunfado , esté año la belga , qué debe ser ante todo un entre los en tiempo , pues varias veces puso en cuatro por uno los dé los ideales que ha de defender las sociedades de resistencia de la la . , aunque siempre había su periódico . que se del , se acordó emprender una , una carga , se . ; algo , , la de esto la venden por un sueldo , más o menos campaña de propaganda , con objeto que iba contra ellos . por ¡ octava victoria , en todo , son el fruto de una dé de dar a conocer las ventajas de la : tanto , el tiempo con un los ! dé estos partidos más que un solo empate la ética individual , una degeneración del y atraer a estos : por cero , los madrileños . sentimiento , una vergüenza , una tos a los que el poco de comenzar el segundo ' dos derrotas día , periodista no ha de recurrir a las moral y material un que de una contienda excesivamente de la clase convierte en ! apasionada , para no verse impulsado a comisión gestora unión de los a , ambos equipos por usar léxico poco apropiado a los que centros de también , tanto de la victoria con peor suerte día del actual celebrará la ser de las el proyecto de por , que dos tres . tuvo ! de y que que ha de el futuro en las que parecía niza la , con arreglo al siguiente de , en han de , te imposible evitar el tanto sin ' reglamento : estilo y la ética tomar en esta prueba todos los sindicatos , no lo hacían . después el la . dé esta corte . a es condición precisa a la la al ética , que debe en el periódico la superioridad y a una . primera no haber , que ha de paso a dé directivas para el día 3 del final del partido , una parte sus carreras o los qué la con un de ser buen periódico y hacerse mes de . que tira , consiguiendo corrido por vez primera no se se ocupa con . podrán de la victoria de del estilo de los artículos termina poco después con los que habiendo corrido en anunciado huelga los , , científicos , , ajenas a esta sección no hubiesen que la claridad y la de para el día 17 del la victoria de los por dos a ocupado primero , segundo o tercer lugar . ser . una de , los obreros uno . ellos se distinguieron , pasados algún participante a lo las afirmaciones hechas al comienzo de la cumplimiento del que se en primeros momentos , en que todos en el . , sorprendiendo la por igual un juego , sin no hay política 1 de último . , , , , buena fe del , quedará excluido hace tiempo evitar la huelga . el portero que , estuvo con pérdida del derecho de que el pueblo se de inscripción siendo . y . confiado de nuestro lado y de qué las 3. distancia a correr es de 25 crisis obrera presenta cada vez los nuestros . no estuvo clases neutras más . en huelga en el nuevo puesto de extremo derecha , , desde el 4 de la carretera de nando su , se y regreso . de nuestra bandera . sucede , forzosa unos trabajadores , pues la jugando bien ; de los restantes delanteros , 4. inscripción estará abierta y los dos , porque no tenemos que las . medios y defensas el , día del corriente las doce , de en y defienda las justas situación obrera , pues se cuyo el qué en los la noche , en ' el domicilio social , del pueblo y dura y , ; nota ' por momentos la escasez de carbón , momentos el de los contrarios ; la de los . 5. disputará sin muy bien , como él sólo sabe para salvar a y esto ha hecho la alarma , lo el resto del partido , y se por los , el imperio de la ficción y que de no nuevas tos oficiales . muy - valiente . , de la remedio que es inevitable el paro en muchas el portero , muy , pero con , fallo del es . al cielo , decía . gran en de se retirará a la hora y media de está en nuestras manos el varios pueblos de esta provincia se . poco más de un se ' la salida a los corredores . medio que necesita para han celebrado varios mítines para buen portero . acepta de las que la el alza en los precios de por accidentes resumen : un bonito partido , la los artículos de primera necesidad . por la lluvia y el estado ; por los corredores , terminar de la lectura de su : de del campo . obrera última , una salva de ; de bronce reloj de bolsillo , juego de crisis obrera en toda aplausos el exquisito del región ha llegado a un extremo y , siete medallas de . seis de bronce la región . vender ' pasados ' todos los días de de ! dé llevará domingo corriente , a , de su de recibido un del primer la del partido de , como punto número del periódico órgano de los , ; de reunión las nueve de la mañana , , y ordenes de esta , cual de campo donde , el encuentro había la entrada de la de la . decreto la gran por norma la exclusiva misión de de ; resolver acerca de la esta excursión a punto tan ! , blanca , ' del , y , es de suponer sea . de la . , en situación de reserva , los dicha , de la nombrar arbitro : por los aficionados al pedal . de , de , la y ' ! decreto , le larga vida y la el citado encuentro , por fin , a don y , jefe dé sus aspiraciones de cuál ha de ser el equipo selección . de de cuarta y de la , la clase que defiende . descalificación del jugador sección de ' la de da la rechazada , por los votos del del de . tirada de ayer . de . jueves las nueve dé la noche , se de , , jefe de de ! , 15 con celebrará un mitin de protesta contra los y . cuarta clase y de la sección de . la de acordó larga discusión , cada vez mayor la jugada del , de de han ' sido víctimas los por sorteo uno de los dos campos , de , , da don y , obreros de o , este último pesetas y una copa , plata . de de primera la acto sé llevará a cabo en el salón de con el voto en contra , matar 12 , ! de e 15 . jubilado a don se debía jugar en campo fuera dos y con derecho a . uso de la palabra , tesorero de la provincia de . . , , y , por traslación , tesorero . . de la provincia de , con general la categoría de jefe de de - el de en don y reunión celebrada por aquellos , sección secretario de la de procedentes de , acordaron declarar la huelga . en vista de la de las de de y la falta de trabajo y por la cuarta clase y de sección , secretario la de la huelga agrícola de , de . de de la de este en don , han negado a trabajar en fe de de primera clase de la 90 obreros , por no de fiscales . firmar un documento , salario jubilado a don , tesorero de ! sin ventajas el . de la y . don de y tal motivo se gestiona la solución la , de , de la provincia del conflicto para que no pase a mayores de . , por traslación , . del de . en provincia de , invitados por su digno con la categoría de jefe de de cuarta clase don . presidente , don , tuvimos gusto de girar una visita al expresado que lo es en la de . de en . la provincia de , con la categoría de primera vista bajo la impresión jefe de de cuarta clase don y , que sirve igual que nos dio una casa de vecindad , cargo en la de . no tener importancia alguna el de de pero una vez entrado en de , con la categoría un amplio salón , capaz de albergar 500 dé de cuarta clase don , y , jefe de obreros , , provisto de escenario , con todos de primera , tesorero de los detalles que requiere un teatro , la misma provincia . una e inmensa jubilado a don ? , de al observar la minuciosidad de . . de , de al salón destinado la , con categoría de para las escuelas entonces nuestro de : de cuarta clase don . y , de mente con los adelantos de la de , con la modernos , carteles , mapas , , de jefe de de primera clase . grandes eléctricos , todo , en fin , jubilado a don , de de la de , que los niños , que reciben una educación de de moderna también , alegría de , la de al acudir a escuela en vez de de cuarta clase don . , que lo es de la de y pereza . otro lugar , con jefe de de al salón de niños , aparecen las para las niñas , la cual nos decreto al de jefe de de tercera una muy grande para los ' del de a don que tanto . . . en bien de los hijos de los obreros . decreto la suerte no les medios la la organización del de de sus hijos en centros de , , y , creada por el de de mayor cuantía de de . de los detalles más importante que , , presidente del nuestra ; por lo qué , de , y , les a don , y . damos al director administrativo de ' , es el celo puesto para la de , y que allí se que es punto a don y más trascendental en los centros mayor de la de este de enseñanza . y ex director general de hay , pues , que anotar en ' ciencia de tan amplio local * todo existe ! orden , relación con la que ; se del de a don . sea : calefacción y a la de cargos , por don de entusiasta ? y don y ' al presidente , señor jefes de las de , de la los pacientes mera de y , , tan bien y tan , las escuelas cumplen . , con o más , en los ser ? de : no de ... . los billetes por no . la * que hizo la , encuentra poco . hace aún al gran era que mi ánimo respecto soy fino y galante , a que nada mí que escribir por o contra de un artista si mi mi modo de ahora tengo que que de la * hombros pesa fuerza arte y ' papel ya , por completo . que el tan celebrado tanto . preciso tener unos acero para que final la , ópera sin sentir . lo hacerlo ... pero debo dejar a ' , beneficio del público , aún tiempo . bien en los y , en aquellos otros terribles , el ha , sobre , no voz de quien en . por mi . noble y ' constantes : pero que deje en y de una en la orquesta ti , incluyendo al maestro porque elogios al hablar de ! ay masas , esta de la ! dirección apuntar , como , el monjas del , dos o tres , llevaban zapatos de decía el blanco , de playa y de , señor en carta dicho ! en que a mi director me ; y en la , las loca por haber dicho yo que la señora mal . hoy , en momento , verdaderamente . señor me ha castigado como a los chicos malos , sin . que en esto caso era la butaca yo , algo y enterado lo poco que esto , me he otra por miserables dirá el señor que soy , pues al en esos simples cuatro duros lo he dado cantidad , al suficiente para pagar nómina dos o en el partido de , tres los principales artistas que allí localidad ha seguido el de otros actúan aun creo que le sobra algún elementos , en . no conoce la , con su decidida actuación ea la que , al , está contienda electoral , la simo hecho al ese de . pequeño . , no la y que dije que la que . según se dice , , mal , al idóneo , el , porque es en mi opinión , del ' ! ; , por haber tenido el gusto de aparece como . mas antes de presente . el señor podré yo me , en caso de él la no por eso la señora , al presenta el mejor esto claro . otra cosa . alianza dé estas dos yo la vez será de , la ! . es otro ti interesante hace el su desarrollo musical . de ideas , se | . mutuos , de durante cuatro , no , otro actos sin que en el ánimo del al señor . deje huella alguna tanta labor acumulada por el , sin conseguir producir casa ? fuerzas con que alguna han grado inferior a ? de , , tampoco deben , cierto , ¡ de muestra en con creído el de recomendar a y calor que determinados pasajes tomen parte activa en la de en las con propio . que puede sensibilidad por el . desde , unidad de ideas . , su inspiración se arrastra lenta , , sin lograr ; ir el verdadero camino de la expresión luego , más lejos del ambiente en que se desarrolla , la . sin y lluvias . serio conmover , la música , . y . es una de las más . en el ganado . en que pueda un ejemplo , 30 todo él e inseguridad . cuatro actos sin haber con la la costa y frente a este que el un temporal los campos también tormenta del , un mal tiempo ha la que no arrastra hacia la . . notas debe ser varios , el de ello han marchado de para quien , como , de composición ; pero * forzosa pequeños han sufrido el : momento psicológico , el lluvia ha los y público ya es barrera no muy fácil de ha causado también grandes relación la música en el cultivo un a con santo religioso que y , con su joven de diez seis , años , que , ' transformación en ser apasionado y ' , mano , la vida de , con ríos . eléctricas - de la época , de ; uno y de otra , con las muchas vacas ovejas en los luchas , con los , y . , con la de un . puesta sobre la que hay tos en los la orquesta hasta 12 : un esto , en muy fuerte que decirlo , aunque al tiempo . le el precio * de la temporal ello el : ha hecho butaca . opa destino a pasajeros carga de pueblos , sino en la de la tos dé las diversas , de qué nuestros ojos , , a la visión del forma que asemeja un circo , en el que a un malabarista por el aire , , al son : música está allí , en especialmente el segundo , creer que tan para protagonistas cómo doña , sus y y don ser fuerza de ? . está para feria de , pero nunca para los ' en , don que se , salva , don , . los defectos , don ópera de , de , de don para conocida . , , falta de inspiración el niño , a defectos , , escala , algunas ; presidente de la composición , como el , . la muerte de , , doña mente esto , que de un acierto de . y que , doña . , la generosa , artista , bella , da ; don e inteligente , con el dentro , don ; se el sima , , de ' entera el . último cuadro . ' , de no he ; de , catedral de el pintor don , ya que una . merece , sin . que , don ? no . y . elegante , no ' da la , . , co ; fría soberana de , doña , los , sino ' de otros : don - de la , ; ea , , con ellos , ' don y , como de su talento puede y don . esperarse . todos modo su confirma como buena cantante , de , ; hablar de , , ? del , de , : , don , el , el en , temporal 4. de y pequeños , unos y tristes otros , nos viendo cómo pasaban los minutos el gran , el , mayor de , no nos daba seguridad de que había , de , señor ministro está muy varias veces a nuestras ; pero puede que luego les reciba . la una por unanimidad nos el , , sintiendo no haber podido hablar hoy a sorprenderá también mañana la . no . empleados , en huelga de el , que se niega a en la dimisión a los alcalde interino . ; se reunieron hoy el para cambiar iones y marchar de acuerdo quien le catarro , no recibe a nadie se declarado huelga , así la actitud los han . los precios del trigo y la harina en la ruina . de , la : civil la de , ; de situación que crea el : del , se acordó regular los dé trigo y la han al primero pesetas para los la segunda , según ! clases , para igual cantidad . ir , en el gobernador la facultad de investigar los depósitos de trigo y : no y las , dando conocimiento ellas , para aplicar a los que las el rigor de la . se ocupará entre tanto de ir resolviendo , de acuerdo con las que se reciban , las peticiones que de harina y trigo han hecho los pueblos de , , y . las que hagan otros ayuntamientos en el mismo sentido . noticias que han traído los que fueron a a se la prohibición de naranjas y frutas secas han causado enorme sensación en esta porque la negativa supone la pérdida casi toda la cosecha , que . fabricantes de conservas de frutas y los exportadores de seca han una reunión en la de y acordado en ella al presidente del , al de y director general de la necesidad de la exportación de frutas secas para , único medio de salvar de la ruina a muchas fábricas recientemente que aun podido de gastos de instalación . se ha para si los cumplen ó no compromisos respecto a los de las y los plazos en que habrán los pagos . todo acuerdo hasta redactar un informe , que se de , para que en consecuencia de lo que . no resolver sobre de las condiciones de pedido por los , que la vida en su normal . más 15 una comisión los que . en ha , gobernador civil para que les sea elevado a pesetas el de 2 pesetas que hasta ahora les paga . diez ; son los de gran circulación , que por su público , que rio quieren el legítimo con él , sino , , lo mejor posible y , otros que también elevar a diez su precio son los de reducida , pero que tienen su de : adeptos , que se le podrán ir por una diferencia de ideas , nunca por una diferencia de . lector qué no debe irse a un acuerdo entre los diarios para dar menos papel o pedir más al comprador . periodismo debo ser contra muchas cosas y aun entre él de . periódicos deben unirse para lograr ventajas que a todos por igual . uno debe ganar su público poniendo los medios que parezcan más si alguien tiene gusto en , tiene derecho a de este placer . guerra , seguirá inmediatamente a la campaña militar , está ya en las naciones combatientes . no podemos seguir en nuestra , , suicida . colega que , en lo que a afecta , debemos procurar a todo la expansión , el de nuestras industrias propias asimismo crear industrias nuevas y establecer nuestro comercio en condiciones que la fácil salida de los productos elaborados . en esas , habremos logrado el momento en que la lucha económica haya de comenzar , tener una posición nos será , por tanto , infinitamente más fácil lograr ventajas en tratados que , finalmente nuestras clases y para que en este terreno , que no suele ser por los gobernantes sin ajeno . producción nacional ya se , querido colega procura hacer algo en ese sentido . los gobernantes algo 1 designio del relativo a las relaciones del partido liberal con el merecer el unánime aplauso español ese aplauso , hoy el sentido de esta cotidiana quién no parecer excelente , , serio en alto sumamente político que el jefe de un partido que gobierna toda la independencia la libertad que deben ser al concepto de jefatura ? ... ayer al presidente del que por la la masa fuerzas no existen nunca , qué , sobre ser una negación , tienen además todo de lo . , cabeza de esa representa políticamente la más cabal en cuanto , patentes están los apuros , los agobios y las dificultades que se han encontrado al querer un al del acta ha sido una la constitución de unos hasta la organización central de un de . está que en el camino de los obstáculos se han encontrado también ... ahí a los hombres de eternos , y las ideas nuevas que la otra la verdadera las garras tradicionales de un lo visto , el y más no tiene que país que sí los tiene con y los del acta abre un a su labor de querer reformar la vida espiritual española con la de un vacío , ofrece al país el espectáculo de una con la madre ha abierto sus fauces como a las pensiones en el esto es harina costal en ese costal vamos a muy pronto los que por el comentario aplauso adhesión , que merece el gobierno liberal al tirar por tierra ese más se haga por : la política , nacional ; ; , mayor intensidad pondrá en sus la opinión con ella nosotros que ser amigos del . sido recibidos por el señor los , y , como presidente , gerente del de la . , después de las explicaciones del funcionamiento de tan benéfica , creada para favorecer al obrero en general , manifestó su decidido apoyo moral y material en de tan humanitaria institución . secretario político del ministro de , don de , ha recibido hoy muchas felicitaciones con motivo de su santo . ellas la nuestra sincera y viernes próximo , , celebran sus días la hija de los de y los , y . han llegado los de la de , el de . señor . , aunque por fortuna de gravedad , el capitán general de esta región , . , votos por pronto restablecimiento . en toda , ! lluvias más las , pues el señala litros por metro cuadrado en , 19 en . 11 en en y él centro señalado días en el de además deben existir otros al en las de las costas , viento sopla , en general , del . . su mayor intensidad en . probable para variación del tiempo las doce milímetros . sombra , . , mínima , por mínima , 75 por 100 , litros por metro cuadrado . del viento , . , kilómetros . probable para la provincia le variación del . . , mensaje de la , mañana , sobre las doce y media , los a capital de la , atención que con la institución , pues envió un retrato , como madrina que os de la bandera de la tropa una de flores , con un mensaje que por conducto de estos muchachos los . del duque de de , del duque de y de los y ; subieron a la cámara , donde la ya pies su hija , la . hicieron entrega de la que consiste en de , en el centro , el de hecho con flores ; cintas de colores de uno . el mensaje , primero que . recibe la . ' a todos la delicada y lamentó que no se ! , el en , para que les hubiera recibido , pero que , no , mañana , que ya habrá de su viaje , podría . hizo varias preguntas a relacionadas con las peripecias del viaje de a . dando las gracias más expresivas por el que se hacía a la . la de la y salieron de la cámara . entrevista duró cerca de media hora . hicieron visita de cortesía a la , que les recibió igualmente , con toda y cariño . muchachos salieron de locos de alegría , porque en no más frases de y de cariño en boca de . la visita los . muy los . de de y de , la tarde las cuatro , de y todas dependencias , presenciaron el funcionamiento de de los que trabajan en aquella casa recibieron muestras de cariño y un de atenciones , que hicieron que visita fuera agradable y por completo los . don las cinco y minutos de la en su propia casa , calle de , 44 don . muchachos ofrecieron sus respetos al y éste con palabras , al mismo tiempo que les a seguir el caminó emprendido con el mismo que sus principios . palabra del a los visitantes , que le con verdadera devoción . visita duró unos quince minutos . el final , es de anotar el que don ha hecho a los . con un te en los salones del , donde se reunieron infinidad de invitados , que dieron y alegría al acto la hora de cerrar la edición , continúa la fiesta en el . no hace nada . grande . alcalde el de trabajo . . , las promesas que el ha hecho , continúa remedio la angustiosa situación , del elemento obrero de esta localidad . ' alcalde a y con gobernador civil , malestar que aquí reina consecuencia de falla de trabajo se hace imposible la vida . de familias de obreros apenas , de ellas en trance de de , pues el no nada ... el gobernador del , prometió a nuestra autoridad municipal al para que urgencia la triste de los parados . éstos dicen que a antes que sus hijos de necesitados , 16 11 considerablemente situación por que centenares de , de de , , , , y . que los han facilitado los respectivos y los ricos se han agotado , entre ellos y sus la más . gobernador hace toda clase de peticiones al ministro de , sin que éste , hasta , haya decidido nada . medidas adoptadas por el para atajar el hambre han tenido por la de que en hay trigo , harina , pan , de todo , en abundancia . cálculo de ! trigo la nación un ! de 10 millones de con lo cual hay cantidad que durante tres meses no de pan los partidas en la y los , según el de , las dificultades que había para llegar a la cosecha . teme , sin embargo , que esta abundancia no tenga la de sostener la de precios como no vuelva a haber tiros en las minas o en las calles , dentro poco el alza de los precios sin mucho , autorice la exportación , en vista que la producción ea ea cosa , en verdad , de que mucho en la constancia del . el de debe saber que no está el horno para , y del . periodista que firma con de plantea el problema del precio debe el periódico , ! periódicos dice coste y esperar días mejores , ni precio de cinco . en cambio , deben autores ha impreso y puesto a la el cómico línea de original de los y , en el teatro , con gran pata aspirantes mecánicos de orden se convoca a para cubrir 20 plazas de aspirantes ' , que en la tercera de la de . tomar parte en los ejercicios se exigen las siguientes condiciones : español , haber cumplido quince años no de veintiséis , , tener ; , ' * ' ' , por menos , trabajando como en un de mecánica . sobre la ejecución , de trabajos mecánico con precisión y diligencia , durante días en los talleres de la general ; escritura al dictado , con los números , y regla de tres y sistema ; principales figuras , su sí . que no tengo ni la más y medida ; de electricidad noticia que poder , ay . en la oposición tendrán las primeras del la ' , jefe del cuando recibió los en la de un mucho polémicas , de en : del nocturno de un año duración que católicos ; pero lo que . de , pues cuanto puedo las siguientes enseñanzas : a hombre es , el montaje de los aparatos , y son cosas ya . fallecido : en a , , se . le tarde las cinco y media , se ' y . estación : prácticas primer teniente de don derecho ' en la el de , reglamentos a su en , el capitán de la . de nosotros más , agresión , contra principal asunto de en él se , vicio y de elementos de aparatos don . pero ' ' individuos que aptos , será él del de cobre , que concede el empleo ; siempre igual con todos siendo de mis principales del curso de la , ocuparán en músico de segunda don que vivir dentro de las . veremos si se encuentra el los talleres de la ! las y . creencias religiosas nosotros no que existan de mecánicos , medio de tan dificultad . declara con derecho de , siendo los primeros en , las se celebrará con pesetas de haber anual y opción retiro de capitán , lo , al lamentar la polémica a que se nos en , presidido por el , a los hasta 3.000 ' teniente , cabo de dicho sin . motivo ha indicado el al jefe del pesetas . , don . se en le concede licencia para a si en el de mañana de la de paseo de al primer teniente de sexta , , 16 hasta el 29 de firmará el decreto de disolución , nada don . , del acta de nacimiento , sabía el , pues , según dijo , publicará de que lo tuviera o no preparado el ; certificado del de rio la convocatoria para ingreso ministro de la sin duda el y declaración del de no en las militares . presidente no está en los secretos del separado anteriormente de ningún de de la pública . . dicho la propuesta de destinos el día 22 de de jefes y oficiales médicos . del año actual . sido destinado , como profesor los colegios de , el - el ministro de la , al don , ' de abono dos y a este mediodía a los periodistas , les le concede , por , moda en sido en el ejercicio teatro , de once de la mañana a una de ha comunicado que el gobernador de vio los siguientes : al oficial tercero de don , de a siete de la tarde y de le participa en oficial once la noche . plazo esta mañana , que trabajan todas las , don ; don concede ingreso en el el lunes 20 las once de la noche , industrias de la provincia , don de al don , , jueves , seis de la de aun allí sólo las fábricas , don , don se el pondrá en escena la ' de de punto están . , don ingreso de don y actos , original de don , , el gobernador que el jueves ! , , de se en absoluto la don , don , , , nueve y a don cuarto , noche , . . para construir almacenes en la zona y don populares , 34 de , se han abierto todos los centros . polémica del fuerte de de ' de que se habían suspendido de la ! billetes , con motivo de la huelga y se ha puesto , don , don de , , para rectificar el camino de estas . en libertad a casi todos los detenidos por las seis don a ya la de , para los últimos . , don , don . obras de en la y media de la tarde , en sección , se ha facilitado el señor a del , don : en este teatro el estreno del ' de . en dos , dividido el primero en dos la referencia de un de , don , don , de y , ' confirmando que los obreros y don bendición de ; el siguiente , han aplazado el . reparto : . de la huelga hasta conocer el , señora ; , acuerdo que adopte sobre el asunto en ; , señora ; , cuestión la . la carretera de . general ; , señora ; , . ; , señora ; , ; , ; el rápido de ha , 15 . ha ; , ; , días atrás no a media esta mañana a el general esta tarde en automóvil por la ; , ; . docena los íbamos a , residente francés en , . de ; después al , donde ; , han a ver si el ministro podía y general , al cual su un partido de pelota para ésta abra , dos , : que , como los lectores y dos , se hospeda en el en el rápido con dirección a localidades en para podido observar , no llegan a dos , al cual se dirigió directamente , él . , , residente este estreno las que nos ha hablado desde que se desde la estación ! . de la cartera poco de la llegada , del la le el . gobernar , al entrar en la sala de espera general marcharon a las de del , no hemos quedado los países aliados , dejando tarjetas de y francés . al ver más de veinte compañeros , el teatro que al señor , ' residente francés en , , 15 . , , después . . su casa la calle de de , ha preparar de ' él había pasado un carruaje , que sea para en él teatro la película noble de : 1 en . alta sociedad ir a almorzar con el de misterios los lectores en otro lugar de este la a una noble hotel ha recibido orden de no él el número la sección de almuerzo . gobernador civil , la del del estaba casada en lo que afecta al ministerio de . y el señor de . y se lo marido y su en , en automóvil . por la decir una sola palabra , sin dejar estos en no han ' lo más . mínimo , don , de la costa el triste de recoger el su criterio , que a unos de la que tanto quisieron ... , 15 t las once bueno ya otros malo , hizo la ' sólo se su otro de la salió señor gobernador , para no romper nación de personal que creyó justa y él de ... del señor de , con con la del , ha oportuna en su departamento hasta la persona de gran , dio un en automóvil esta mañana , acompañado del señor : los , nos , hemos artista gustaba dé en ' de la , formidable paladín de hoy de tales reales al leer el regresar a la una el suyo a los de la música , y análogos menesteres , el órgano oficial del la entrada del con el misma con gran y el de de los periodistas , ha habido . duque de , con el que conversó . enorme de personas , la mayoría . será mañana por la muy bien estos breves minutos . , especialmente en el con el del . del dos centros , desde el momento en paz la dama . que dice que hay que trabajar poniendo y el señor de . . la toda la constancia que sea . , , que , muchas con el lo ustedes ! decisión a un y unos deseos de hacer , en mañana , apenas a la , más tienen de que , un compañero me dice : de realidades . asistirá , el señor , : , contigo posible ? es , en junta celebra la , . nadie pie dé . conoce . cuento publicado ha mucho tiempo en versos que y en uno de sus concursos , acogió en no son bagaje suficiente para la qué , entonces sé ' : conmigo , . , lectores ! autor de estas líneas publicó días pasados una las y cuarto . . en las columnas de , del cine si bien de y 90 entera el de varios asuntos , la comunicación del incidental , palabras , en a amables que ea de tres meses de . discutirse el nombramiento de un todo afirma sin . de inspecciones sanitarias , , que jugado nada menos que por el , con la . quiero de la justa determinación de don , sobre la provisión de tan . que me conocen y vacantes , se al dictamen surge aquellos pocos que han tenido la bondad un entre el de leer mi modesta producción con . , saben que soy socialista y el señor . alcalde trata de imponer orden a jugar con cosas tan . fuerza de pide al señor soy de creencias religiosas la palabra de siempre de acuerdo con . el criterio moral que dedicó al señor . señor se niega fuese la verdadera norma , mientras el señor sería cosa de no poner ciertas novelas del no el título que ilustre y virtuoso padre al alcance de manos femeninas en nuestra : a socialistas . presidenciales , casa creo que el padre no del reglamento y el alcalde no se propuso nunca pesar la en que alguna * de sus la palabra . se levanta el señor páginas , seguir la senda y dice que la . socialista popularidad diera a ese del . señor que se llama . hasta que no sé a su es esto lo que me interesa compañero el uso de la palabra , no . autoridad alguna ; para señor da explicaciones . . señor dice que la el diario que me emplea para cia origina este . hablar de mi humilde persona léxico alcalde reconoce que él el tan , soez e insultante , que mi de este incidente , replica , por razones dé propio decoro y cuanto se dijo después por el respeto que debo a los lectores de de una hora de , todo queda , no puede seguir los . señor discute la que en esta casa de fianza al que ha sido obligados a usar de aquella derribo dé las , 11 de lenguaje corriente entre la de . . los insultos y las el señor para para las aprobado este asunto , del mercado , que se hallan en el clima de cortesía . y lo demás mí me hace mucha señor y el señor se hace feliz ocupan del de las escuelas . uno de sus más lectores , señor habla de la . los que tiene . señor denuncia el abandono echar un vistazo a sus páginas , de en que se encuentran las calles de , con la misma y , por las que casi y admiración que despierta en circular los sin temor a otros una ruina de . . señor habla de un ha sobrevivido . ambiente que le dio vida hoy es un alcalde promete atender todos estos y , . rio a las novedades de la época y en termina la sesión con una nota con todos los sociales que a cargo del señor , , que da alguna relación entre los de los elogios que los . , cuando vivía , el al diario tenía carácter : en doctrina , ingenio , y queda más teniente de ese señor . . , ' , partido , en ser una el señor . del progreso político de ya todos los . que no se hallen en situación de realizar ponen de , palabras de grueso , en los lugares por han de general en una sesión . sus adversarios . que del en una de es posible , sé . ' toros en la el para mayor honra y gloria de : , ellos creen , aunque no lo la , parte de los españoles . . y ' en general en el . . . , 5. ? , aplicación de los la ley la declaraciones de nuestro el y contratos de mutuo caso curioso es esto el el 1906 en la . de el el 6 100 el unas minas del señor la el 25 mineral que de las minas cual con el un contrato de relativo a las el de don el su favor por el el se ello los el los los pesetas , constituían un verdadero interés al normal del dinero , circunstancia lo 23 1908 el 25 de mineral , , en de tal renuncia , la de las del demandante . éste fallo en la demanda , pues pudo no si luego en el el demandado por sostener en un del escrito de duplica la del los hechos el asunto reducido a mera cuestión de derecho , no más . de de fallo declaró la imposibilidad de considerar el con como el sólo , porque en la escritura otorgada entre don y don el contrato de , perfectamente válido , con hija de la espontánea voluntad del , susceptible únicamente . señor sostuvo la existencia en ley de 23 1908 constante del , según la que el dejar de imponer las costas el la doctrina del mismo , que establece no ser necesaria la prueba de los . al recurso don en él de repetir las razones en el fallo juicio de indiscutible : en la escritura otorgada , base y objeto del , no se trato de disimular interés mediante aquella 1906 el fijar el del préstamo , no había el los de la ; : , don de y ; de de , don de de ; don y 15 de de , don 16 de , don 17 . por haber contraído licencia a favor de don y , de y de la barón de correo se recibe hoy de en el parte co comenzado una actividad agresiva en el famoso los partes oficiales dicen los actividad a pesar del temporal de nieve es caso es los otras el frente francés , sector relativa calma por los ir te la en lado , los sido efectivos y los posesión de la impotencia francesa el la efectivas líneas tranquilidad de , como si la ajedrez que están jugando no se sin el italiano tiene ya la mano pensando en la mover extraño que la vista de este jugador se en los el lona oficial 15 12 en el parte oficial el nico no importancia . del . mil indígenas fueron es el extiende sobre toda la sido 17 sorprendidos soldados e indígenas ingleses . de ministros última hora de la tarde se en llegó el de dijo que un expediente sobre de sociedades extranjeras el oficinas lo periódico referente a que su es de siete a ocho sencillo ex le el 13 hubo alguna acción en se oficial él hecho el cual el oficial había merecido la se en ha oficial francés 15 , los alemanes no han hecho ninguna nueva el los los los alemanes están del de en todo el francesa en la derecha del oficial ruso 15 tal el vivo fuego al sur del un sector de este frente , las artificiales a sus , , a nuestras líneas . , al del pueblo de y en la región del dio ene , haciendo de nuevo el al 15 han ocupado . oficial el los fueron partes el los intentos enemigos parte veces por fuertes el 46 se van 15 11 el inferior y en el esfuerzo , cuanto tienen luchar con las lluvias los el extenso 15 li oficial dice : del desarrollan desde ayer importantes combates italianos atacaron con fuertes en todos los el el limitó fuego contra nuestras posiciones la región de todas sus tentativas destruir nuestros cálculos la e ellos el . la alta los ataques , siendo con grandes per difícil 15 12 el las siete . ha recibido hoy en audiencia a la e hija la señora al señora esta noche a la función próximo lunes se su domicilio los . tal calle de de ve en la última miseria hijos de corta edad padre está hace algunos las favor de estos noticia tiene el honor de poner en de su haber puesta la venta la precio de cinco pesetas . . y oficial 14 10 el al situación . los ingleses . teniente derribó a dos aviones ingleses , uno al este de y otro al oeste de . tripulantes . teniente derribó dos aviones enemigos líneas francesas , al noroeste de . último nuestra . oficiales 10 y 11 inglés de una lucha oficial francés 14 11 el los veces en límite esas llegar fin el eficaces estalló como vías organizaciones enemigas el violencia a los alemanes dado un ataque contra este el serias . en nuestras trincheras de y el ha estado activa de ambos el acciones el baterías han bombardeado importantes el en , en una columna enemiga en el los el y en el del golpes de mano contra las trincheras nos tomar material bastante importante , sin ninguna pérdida por nuestra parte . cinco 42 la el combates nuestros de nuestros aviones , atacado por en el * uno sus en la región francés de cotización del es la siguiente ; pesetas el kilo ; toro ; ganado ; las de la ; los corderos el cerdo sigue a 2,28 . subido , pues , dos en kilo el cuatro la . y frutas plaza de la continúa casi ; debido al temporal que , ni ni acuden apenas a este mercado . , pues , sin alguna : la misma , idénticos artículos y los mismos precios señalados en número de ayer . la lucha 15 local que se presenta muy . quieren con las en el público los los , diputados del partido los lucha será entre derechas e izquierdas casi difícil de las izquierdas los radicales los solo puesto nacionalistas pretenden mas puestos no los , con bloque . está formando un grupo para apoyar al se habla de una agrupación con * . eficacia , , , y se encuentra de venta los y 367 10 43 como en las principales , y de con se . y . de mañana , y , , y , obispos , . misa y divino son de esta , con rito simple y color . padre de era senador gentil su madre ' una familia cristiana . , desde un principio , mostró por la de . los de la profesión pública que lo y lo llevaron a , ciudad la provincia de , donde nació y vivido . preso , después de comparecer a la presencia del magistrado , ratificó más su fe . a crueles suplicios , con el mismo resultado . le hizo ir , de , pueblo en pueblo ; pero esto una nueva corona para , que se hizo apóstol y los , hicieron que se a al mar metido en un saco le arena con y . , demostró su gloria cuerpo de su a la ciudad en donde por su se muchos , que en su , según nos en una de sus más . para mañana diez , misa solemne por el padre ; por la tarde , las , ejercicio , a , el padre reserva . las cinco y vena con per el señor . 16 , * , . ; * . crisis el jefe de los la el la decisión lo sido abandonado el diputado la presidencia del partido expresan en términos parecidos , diciendo que todos los políticos la . de la del de de y del 15 de de el lo celebró esta tarde la vista de un recurso vez contra la providencia confirmó la de plaza con el 7.500 . funcionario recurrente , por el derecho , en del turno de favorecido por de la fiscal informó al el la de vista el fiscal su prima , muchacha , que apareció calle falta , de comparecencia de algunos testigos . francesa en el francés en ofrecido jefe sector a consecuencia de esto ante un de guerra resistir hasta el de neumáticos 15 10 se ha publicado un bando diciendo que muchos particulares conservan provisión de neumáticos , que esto está con diez mil prisión seis comprende las cubiertas llenas vas o viejas . precio 15 10 franceses los es de la el el francos . los los no 15 10 modificación el el los eran y humildes como ya la inglés calle es públicamente , , ya no tienen miedo al poderío británico la los se defienden contra el nico los el los es los ingleses el indio , hijos revolución . lo el mismo oficiales el de la están a la del día los lo menos 40 el el una rebelión por los el en la causa seguida contra don y don los delitos de bando revisión solicitud final de o proceso los defensores abogado lo la apelación . cia el el fácil cultura jurídica que posee son al un el ejercicio de su profesión su al . . . ha que entre las por la salud del capitán general figuran casi de la guarnición , clase al reformas de que . casa colocado el acuerdo de la médica , se el el familia no siendo esta tarde bastante el el el domicilio señor el os así como seis consulta , que noticia ayer noche cuyo se conocía ala edición os grande la cart se reciben en el del sol su estado los contra italianos 15 12 por temor a la dominación huyeron a al la los las diez de abono que tira al monte seis especial que tira al . 14 13 las seis especial . . por interior 74 50 74 60 diez función popular brillo de 76 25 ... 74 las cinco y media popular próximo bri de los por 100 exterior 60 , seis y doble , y 5 por 100 diez y media doble tres actos del las seis 24 de gran ' 15 15 da , doble en el mundo , patria del y la debo , 15 15 diez sencilla chico de las o no hay . como el de la las y . media patria de . las seis doble tía interior , , tres actos las diez y del 93 50 94 doble ver si de tres ! vi actos las seis doble niños , las diez y media doble valiente capitán . de las seis y media sección por 100 ... 90 frescura de tres por 100 ! 20 25 las diez y media doble civil dos actos industriales las seis de . amigo las diez especial . , , las seis sencilla * 125 , de éxito . las siete especial 59 en las 39 especial chiquillo , de , 50 y en su . y 365 , * las seis y media , de plata dos actos las diez y cuarto , del extranjeros tres actos , las cinco y media , de ... las seis y media especial ? las nueve y media , las diez y media especial sobrina del 33 cura . 24 94 24 94 las seis fresco de las siete y cuarto . ? nueve y cuarto , mujeres ? diez y cuarto , gran las ; : tres cuartos . dos fenómenos . la sesión de de hoy con y . a las pocas en los diferentes valores seis , siete , diez y once y cuarto . de los , industriales sólo merecen , de , , siguen y . y , días , . hoy a las , que se a , con buenas de , impresiones para la próxima junta . mm * s ; de , 13 . . , 10 . : , y , ; de : s ! . trimestre semestre . , . . o informaciones comerciales en , tercera o cuarta . del cuerpo ocho mismos en primera , línea del cuerpo ocho . . obreros los con el doble fin de fomentar las nobles entre los obreros que nos lean y de una manera justa . la suerte intervenga en estos concursos , en los que sólo debo pesar el mérito de . primer concurso se a las siguientes bases obreros que a premios que se anuncian presentarán en la forma más , justa y posible sus aspiraciones , indicando propio tiempo con qué políticos españoles consideran más viable la de . escritos no deben de tres cuartillas y deben estar escritos a máquina o en letra clara calificación será hecha por de personas competentes , cuyos no se hasta que se el premios serán , de 300 pesetas . , de 150 pesetas . , de 100 pesetas el será requisito presentar la que a una sociedad obrera certificado del jefe de la u obra dónde pla ; para presentar estos escritos terminará el 30 de escrito deberá ir en sobre cerrado , con un lema otro sobre , bajo el mismo lema , deberá el nombre del autor . los en el concurso se les servirá una suscripción anual de si sus trabajos lo publicados en el periódico . la de estos concursos , al secretario de de , 13 * de , el día 17 de de recibido los y la bendición de . hijos , doña ; hijo político , políticas , políticos y demás familia sus amigos se en a . las que se mañana 16 en la iglesia del de la , el 17 en y en de los , serán en sufragio del alma de dicho señor . de . . y de se han conceder , respectivamente cientos , cien y cincuenta días de en la forma acostumbrada . . siete 50 ni * , informaciones de cada , cinco y medias planas , , , por convencionales las de la de y quince millares , el millar 50 de esta cifra , el millar * y sin precisar . según , de sociedad , 10 : . 31 . de los al 4 por 100 que han sido en sorteo en el día de hoy . ocho , ancho dé tó : ! importancia las de académico de la de , jefe superior de , ex del , ex consejero de , gran de la de de , de y de , oficial de pública de , con el del li de , etcétera , etcétera . 50 en sitio determinado sobre el precio fijado 10 100 de su valor se reserva el derecho de rechazar la inserción de anuncios que no ids anuncios por cada inserción 10 por derecho de . | la del , : , 32 , teléfono 12 las de y , : , 12 moderno , teléfono 5 al público el de las y con las demás de las bolas representan los . , 22 99 de los . 8 22 99 - 138 día 15 de de 1914 recibido los y la bendición de . 70 50 hermana , doña , de ; , doña ; políticos demás familia amigos se en su alma a . que se mañana 16 en la de serán por el eterno descanso del alma de dicho señor . concedidas por varios en la forma acostumbrada 50 40 60 30 90 k y 14 de de . ! ; , y ' ir , a su tan sensible , m ! fábricas en y . a puertos y de la , con fijas de . los . a , y para , con . fijas de la para puertos de , , , . rápido de para los del y la y conserva y en rápido de a los puertos da todas . y obtener clase de lo , , los agentes de la : 19 ; , , . , , * ¡ te general de la . de . ' al , de calidad gruesas y . 138 da la * y , para y para toda clase de . . , y de y edificios . las dimensiones , de de para él comercio y especial de hoja , . secretario , . de lata . . , pesados y y . , para , para de y otras industrias . . o para de hoja de lata para diversas aplicaciones . y ejercicios el estudio a cuya eficacia está demostrada por todos los casos en que ha sido empleado . ni el más leve orgánico es de tomar . por de . por oposición de la . de . de de y . ejemplares , pesetas . de en el en en provincias los a la de . . personas pueden hacer uso del teléfono suelto : 10 ! recibir todas . ; . . para y expedición de conforme a la tarifa siguiente despacho de 20 cada cinco palabras más o fracción conferencia de tres minutos o fracción copia suplementaria de cada despacho desde , que no de 30 palabras cada 30 palabras más o fracción de , 13 . k la , . políticos . lo sabe todo y lo cuenta con decencia y hasta con gracia . y noticias para los periódicos de , provincias y extranjero , se reciben en la de calle de la días , el vapor los días 21 , el vapor , para jne días 11 y 26 , el vapor para y de . del ala día 11 continúa hasta de la para todos periódico tener derecho a este servicio es necesario que el abonado hecho depósito previamente en la , por ! : 10 . atrasado . tarifas a quien las pida , con de varios periódicos reunidos precios reciben y aniversario . le , que es de ! dueño mundo sabe que las , por principios que contienen , son un gran iónico da ! cerebro . , compañía dispone de un vapor que saldrá de miles de casos de personas débiles del el día de la salida las ocho de la mañana , que que deben su salvación , de haber podrán utilizar pasajeros , tanto a la ida a la vuelta a ésta de los . todas las medicinas y específicos . único que conviene advertir es que debe que las sean siempre da las por y por luz ultravioleta en los * 13 . toda la 19 , ! 11 de m ' ' 1 ni . mas . anuncios ; en esta , ' francés , , se . . . . . , 10 , . . , 12 1 alta para horas | , con buena sabiendo ; sueldo , 90 1 , 1 ' . mensuales ; fianza , señora seria y de gran ' 500 pesetas . , , sin ninguna ... ; . para sólo por coche . ' sociedad ; sueldo , bid , 19 , 0. , ; , 250 pesetas mensuales . , . 1 ama cría , | , . , . para portería sea , , pesetas 11 , , , , casa , . , portería , recién para señor de profesión se . , , buen sueldo . , ofrece . : . , ya portería . interior . . , 14 , . , nueve una mañana . providencia del cédula . , hijo , , , . 25 años , buena letra , . hoy . : 18 torpedo ; , sabiendo de , , ama . no 8.000 , sin referencias . , a . ves , señora compañía . . , 134 . , 15 , . para casa particular , 16 , interior . , 30 , falta . , 74 , . barato antiguo , de diez . aceptaría caballero , con solvencia de , con , por no ! se ofrece a para ; fincas o urbanas . en el comercio , se . : , 36 , domicilio . : se presenten pueden para oficinas o cosa : , 23 , portería . . , 22 , tercero análoga , referencias hoy . , 26 años , . : ; , 74 , segundo . joven , buen tipo , centro derecha . , da , . , , 32 , , misiones y : . , una niños , oficina , alemana , , de hotel , en , ! , etc . , , se izquierda . , 27 , . francés , referencias , desea en joven , de bajo alta y par e ofrece , 30 va matrimonio . , a domicilio . gratuita por ; prefiere . informes . , 24 , puerta número dos , cuatro , , pesetas . : , 1 , , puesto de periódicos , . cinco . , 26 principal . , , . tenía se días médico , . ? para o por o ama gobierno . a : ama seca . . a . , 24 , puerta y , 93 , interior ; . , , 43 , , . . suelo . y , 11 número , 51 . . nos , 36 , segundo . sola . joven para oficina mecanógrafa . para joven , referencias , o con clase trabajos desde 30 , buenos informes . buena letra , . , 17 de confianza , sé , , líneas , veinte años , para el que durante diez seis de . informes del y otras entidades . si se necesario . , , , desea ama seca o asistir . informes . . 28 , excelentes , . , 74 , segundo . joven , once años práctica ofrece a , : , . , , 