' : ? 7 del llano , un un : y , ea este diario , dirigirse a la . , , me . , . . , 18 de , ya en los restantes , casi por su estado y sus para el servicio que se emplean , va siendo menos que imposible , la población que diariamente los de si de los en las , la , sin distinción de delitos ni de edades la forzosa de muchos de ellos , en el patio , por el , están radical de nuestra arquitectura con urgencia mucho mayor hay que reclamar la , desde el momento en que viene que no es posible continuar mucho tiempo , sin que se produzcan con , por de los actuales para ni aun en las peores el que se están escritos con guante blanco , es decir , todo lo malo y de la actual organización , con la suavidad de y la de formas más . un reconocimiento y una en el fondo , de los cuales hay que tomar nota , pues de ellos parte el remedio , , que es objeto del citado decreto que la situación es insostenible , lo dice un que espanta por si solo : en el de , hay tantos , muy pocos para dos mil , cifra que no tiene ejemplo en ninguna de , cifra que es la más solemne condena de lo existente en el ramo . han de criminales en ? han de estar la disciplina , la moral y la higiene pueden siquiera el cinco por de estos ? el genio , la especialidad que puesta al te de estos dos mil condenados , pueda responder más que del orden puramente material ? se defiende la sociedad ? se cumple el deber de procurar que los , la vida libre ? el proyecto del señor esta situación ? en el próximo artículo . . el periódico e , que mientras el pueblo el ' en toros , se paga . verdad ; pero quieren los co el que vote al ... la enseñanza le apoya el señor . republicanos . reconoce que es una vergüenza el que . haya tenido que izar la bandera inglesa los vivir usted : no era más lógico , que nos la los 8 mí , desconsolada esposa , su y , sus hermanos políticos y , y demás parientes sus amigos y conocidos le recuerden en sus oraciones y se asistir los funerales que sufragio de su alma se celebrarán , hoy viernes , 18 del corriente las diez de la misma , en la iglesia de de . se invita particularmente . hay en muy buenas condiciones , calle de , 59 la misma en la de cuadros , cromos , , espejos todo lo al ramo de y fábrica de , mitiga y lo de las embarazadas ; en las es cura la , es etc . con las : de . : y en la misma fábrica , calle de la , , segunda travesía de la derecha de la calle del , por la . en la , 22 . venta en las . de sucesor de , ha establecido su despacho , de la , 12 , digna del partido conservador , que la de defender la sociedad la familia del peligro constante que ofrecen estos 20.000 que extinguen condena en nuestros mal llamados , en constante , en consorcio que viven allí como un rebaño en estrecho , pensando solo en las que van realizar el día de su ! la sociedad es , procurar que estos centros sean escuelas de reforma de hombres entregados al mal y al delito que con su trabajo , su actividad bien dirigida y su espíritu , la ciudad ó al pueblo donde dejaron sus familias , para ser buenos ciudadanos . almacenados en , , , el criminal de oficio y el delincuente por ocasión , el y el , el novato y el veterano del , la mayor parte sin nada con que ocupar sus manos y su inteligencia , sin higiene y casi sin prácticas religiosas , no es defender la sociedad , sino conservar la del mal y del crimen , para que la primera ocasión y produzca estos crímenes , que luego son , con todos sus detalles de preparación y ejecución , el de la gente y el negocio de ciertos periódicos que sol circulan entre las clases más . ! pudiera decirse , pero fotográfica exactitud , todo lo que pasa y sucede en los llamados de ! , ni un sólo hombre de recto criterio , por indiferente que fuese , por que fuera su temperamento , por graves que sus , nadie , de estamos y cómo vivimos ? qué sirven los y las leyes , si allí donde han de los delitos con las penas , allí es donde más completa es enseñanza del mal , donde mejor se preparan los delitos de mañana ? qué no se transforman de una vez estos de corrupción , estas escuelas del delito ? , porque no se lo que allí pasa , ni se oye lo que se habla , ni se tiene cuidado en hacer los abusos de todo que allí se cometen . fuera por , como hemos dicho en otras ocasiones , per , deberían preocuparse seriamente de todo esto , los hombres y los particulares , para que este estado de cosas que , ni , lo dice el mismo señor al principio del trabajo que nos actual situación es insostenible ido en su totalidad ó en su mayor parte los existentes : muchos de ellos , muy pocas veces , se ha nuestro , al leer y la al decreto de de diciembre , que organiza la población penal de como colonia . con , se expone el estado actual de , la necesidad que se siente de ; , conseguirlo por la del , el de acierto con que se procura mejorar la situación actual , todo esto en este trabajo , redactado con una estilo y dictado con una de , que honra altamente su autor , el señor y . que hacer justicia a los hombres de la escuela . como ellos ha pensado mus seriamente en , en la cuestión , nadie como ha dado esta materia la importancia que encierra , nadie ellos con mejor intención el recorrer el camino del progreso . tenemos la honra de conocer al señor y , aunque nos amistad íntima con su próximo pariente don , que de la de con cuyos y experiencia entramos en de las cuestiones decir toda sincera , que esta conocer en su autor una inteligencia superior y un , poco común en nuestros hombres : ello es un motivo para que digamos algo sobre su proyecto antes de ir adelante , lo que de apuntar que nadie como los hombres de la escuela ha pensado mas seriamente en las , porque si bien y algo en asuntos , las discusiones del y del , especialmente al tratarse de la ley con arreglo la cual se fundó la , demuestran que los hombres de ideales más avanzados , son los que demuestran más , los que dan muestra clara de estar de cuanto se ha hecho en otros países y cuanto resta por hacer en nuestra patria . conservar es defender , los hombres de la escuela conservadora deberían ser por precisión los que con más empeño debían preocuparse por estas y dedicarse estos estudios . misión tarea más y reuniones . feria de la nuevos . se . gran de primavera ha traído con las hojas de los árboles las brillantes del gran mundo , que revisten esta un carácter ala vez y confianza que les encanto . de la ha , durante la semana última , las de la , de y y de y de los de la duquesa de , y de y de la y de . el aspecto de aquellos salones , las que los y describir los brillantes trajes que allí se , sería una tarea . decir , de la alta sociedad parisiense acudió en masa , , sus mejores galas y con ello que con la república , que con la monarquía , la gente se por un momento la vista de las nubes que el horizonte social y político evitar una derrota en la votación de los de este país . cierto que en estas reuniones , lo mismo créditos para el ministerio de , señor declara el asunto cuestión que en el concurso hípico y en los demás puntos de todos los ministeriales , que sirven de a la buena sociedad , la conversación sobre el baile de trajes los de la . , señor , esto habrá que con que proyecta dar el elegante dé los ! se hizo cuestión de la , cuyos salones ' , de las ahora se declara tal la por primera vez y excepcional mente , los extranjeros , hasta ahora petición de un ministro ? ... los del montón anónimo han de aquel brillante . de votar la fuerza , mientras que se libra de preparan verdaderas maravillas en sus trajes y todo anuncia qué la fiesta este compromiso los de la comisión ? ... , que esto no parece ya un de la presente estación . no colección de . carreras la nota los oficiales de la . guarnición de te , habiendo merecido la dé la gente de buen tono la segunda reunión de ; , salieron despedir al . los guarnición en el lunes en el de y la de la , anualmente han salido en la . lisa está , pues , al lado de dicho se celebra el martes de y constituye una . general no está conforme con el de las más tradicionales y típicas fiestas del , en que sus peligrosos de la ni con el . ... esos son los frutos de política las más conocidas , tanto abundan en este pueblo . . que el tiempo tan hermoso en la anterior semana , se encargó de una va ! broma los concurrentes el ex gobernador de señor : que nos . trajo la memoria el del poeta . al fin nosotros , mal ó perseguido el juego unas voces lo he en los , , imitando la conducta que sigue en el un poco de la lluvia y del : más y que siguen gran número de de fueron los millares dé que , tributo la tradicional en ciertas ocasiones el juego , no he hecho , salieron de más que cumplir que el ministro me ha en el campo y volvieron , hasta los comunicado alguna que que ciertas huesos , los exigencias alguna en la cuestión del trenes y los ómnibus que debían fe mm ! juego , lo hiciese de manera nadie ministro que dice 4 un gobernador que ciertas la en la cuestión del juego no tiene prestigio ni autoridad para exigir responsabilidad ni pedir la dimisión ese gobernador que ha seguido su consejo y que ha sus órdenes . caer en tales un gobernador un ministro pero por él , por la opinión , el mi que le separa y el que apoya éste de una y de una rigidez , que se expresa en tales términos es un . se puede decir más , ni el llegar menos habrá alguien que , por ejemplo , que esto de izar los una bandera inglesa es el sentimiento nacional ya usted si se diría : pues no que , que eso lo disculpa el todo aquel que tenga sentido común si en no para nada el pedir amparo al habían de hacer los ? que les hicieran ? . periódico atribuye la afición que tienen los españoles al , nada menos que los ministros de . colega no advierte que los que especialmente esas son los periódicos como , , , , los cuales emplean en sus revistas una flamenca que , hay que tan de lejos . llamada feria , es otra de las que ofrece esta ciudad durante la semana que ayer terminó . de , de que en una crónica anterior la cual sigue inmediatamente , muy antigua fecha y , espacio de un mes sitio predilecto del pueblo y de la clase . media . plaza la , el y el de , presentan un y por con , sus tiendas y sus de , con y azúcar de todos colores y formas , desde el vulgar hasta la , de blanco con su corona , por los mal , formados , , los perros y sobre todo los ; , un papel entre los de la feria y , los ofrecen , ; aquí ; allá , de madera ; en otro , montañas rusas , globos por , ; enorme de , por general de las inclemencias del de la lluvia terrible es de : sobre todo en ! una de , otros desgraciados quienes no ha tocado parte alguna el de la vida mueren calles de la ciudad hambre ! esto pesadilla , extravío de imaginación sin en este cerebro de se han dado repetidos casos durante los pasados días . martes último en el de la , un hombre de 39 años vestido y con la de un cadáver cae sobre un banco ; dos se le acercan y al verlos exclama con voz : es tarde : voy morir en efecto , aquel desgraciado los pocos instantes , luego que era un antiguo , después de pruebas que hacía tres meses de trabajo acudió la caridad que no suficiente evitar tan desastroso mientras esto ocurría , en el mercado central , lo gritos de una mujer atraían hacia uno de los pabellones los guardias de la paz , que encontraron una mujer tendida sobre el y estrechamente un pobre niño de diez años , pálido y con las manos . , ! gritaba la ; pero tarde : los no fueron bastantes la vida ; el pobre niño había muerto de hambre entre tanto , en la ; se encontraba también muerta , por igual causa una de setenta años , hija de una noble familia se hasta cinco motivado también por la miseria que no pudieron por más tiempo resistir aquellos desgraciados . es verdad que es horrible pensar que ocurren en nuestros días tales para la que la caridad , con ser tan grande , impotente para evitarlas ? confianza y simpatías ; se lo ha pugilista dijo es un perfecto modelo del bruto por supuesto que no se la no los aplausos . las reformas la equivoca añadió aunque no usa , no solidaridad ministerial han sido recibidos tiene más desarrollo que el natural la lectura por la exhibición de por toda la izquierda el bien de donde venga y sean nos trajes para mujeres de ellos quienes los que lo ha . no dan cuenta los periódicos de , nutrida salva de aplausos estalló en todos porque al llegar estos detalles los los ámbitos de la , este , que por cierto estaban bien que , en el fondo , repudia el sistema , les mostraron con la puerta del salón . vista de de partir de esta sesión no existen ya enemigos del imperio sino que todos y cada uno pueden contribuir al servicio y mejora del país . discursos de . y , es en desierto todo cuanto se que han seguido al del general de , diga las deficiencias del servicio que las relaciones entre el y , hemos de añadir una queja más han cambiado radicalmente . las que frecuentemente nos vemos obligados duda que , continuarán las luchas , pero ahora serán , libres de todos los días nos sucede que llegan , y del espíritu de nuestro poder las tres las tres y media de que eran la característica del régimen la madrugada , esto es , cuando ya no podemos . utilizarlos para todos los números de de la de los estudiantes rusos , de nuestro servicio particular en las ocho de la noche estudiantes rusos llamados , aun veces antes de esta hora . que se , han sido enviados más el en el servicio , noventa y nueve sus sucede con los países , bajo la vigilancia de la que se que las nueve las diez , los demás manifestantes se antes que los que lo son las ocho . todo ello puesto firmar el siguiente papel : resultan de consideración , cuya que , declara ante el rector de la nadie se escapa , ya que en imperial de , someterse de toda actividad y viene convertirse grado orden y al poder , poco menos que en inútil todo qué , de haber varias para servir bien al público , hagan las empresas pluma no puede dejar de por periodísticas . tristes y me obliga dar cuenta esos escolares que han de otra vergüenza , que se ha mar . reunión que , según ayer documento , han sido durante la semana última en es la el próximo domingo en el palacio de la , con prohibición los de los niños para explotar la de de de comercio , acceso en escuela alguna . menos que tres existen en hasta que su actitud y hagan las tres de la tarde . objeto es tratar del esta ciudad que se dedican a este y moral y material de la clase comercio de niños de tres siete años , de sus . especialmente , que se considere mayoría de los han durante el día ó la noche , para fin de conseguir que , para todos los , recoger y tocar el ó ante el movimiento . pendientes de comercio , sean de descanso los por cuenta de sus , con el han y hecho causa con los alumnos domingos y días . de explotar los sentimientos caritativos de pero sus esfuerzos han sido inútiles . ilustre la indicada reunión se han . municipio ha votado uno de químico , para partido unos que peticiones de los , no estos últimos días una proposición para que se del de la , del tan infame tráfico y es de desear que se le ha recibido en la administración . de de de la las pongan severo con una - de los profesores de la de , en organización . de , ha dado una tales . de ha que muy bien el estado que . de dicha ciudad al . encuentran recientemente las escuelas rusas . civil de esta provincia , don la vista de esta el momento en que la mayor parte de los , en agradecimiento los trabajos y espectáculo más . escolares estaban y no había en la que ha para zanjar con la las clase apenas ningún . se le el conflicto que se con la última anuales de las parroquias de ala ordenó que sus lecciones te huelga . del , que se alza en ó en la prisión señor ha sido objeto de igual alto del de , como una prensa extranjera censura por parte del de . contra la de que hace gala una las medidas tomadas por las autoridades rusas , . el de ayer regresó de , parte , por desgracia considerable , de la medidas que no se por su ha permanecido breves días , el señor don actual . de dura . y , del de , ha iniciado las de esta ciudad . , que han seguido ya otras , unas al y . por la tarde se reunirá en el a la del templo , cuyas es completo el acuerdo entre los obras adelantan sin cesar por la inagotable gobiernos holandés y francés respecto de las del señor civil la de de los buenos católicos . año se atribuciones del arbitro que debe confiarse el construcción de la nueva cárcel . . , ya , en un ' de la calle de baja exclusivamente en la construcción de la cuidado de arreglar la cuestión de limitación de bóveda de la gran nave central , verdadera las respectivas de las dos potencias , las clases , de idioma francés , creadas por , que , del arte arquitectónico . antes en la . que había dudado en conceder al días están cargo de los poderes ahora en ' y . han ofrecido muy escasas . debía salir de este puerto la . en la semana que acaba de . que ha de conducir el con éxito , el de grandes pero , en vista del fuerte viento en , de que , se suspendió la partida hasta hoy , en y que pasó por una que se las diez de la mañana . verdadera odisea antes de ser y colega de dice me de , de que el municipal de dicho pueblo , señor general , acompañado de su esposa , , de que se cumpla lo y , puesto en escena en el popular teatro del , de sus parientes los y en la ley acerca del trabajo de los del ayudante de campo de dicho niños , ha impuesto ya varias multas los las notas más salientes de la semana . ella han sus general , señor del general , de industriales que no el y el con sus llegó la estación de las siete y cuarto lo dispuesto en aquella . compañías de de la tarde de ayer . general iba de tarde se reunió el en y en fin , en la de las sano . sesión secreta extraordinaria , para continuar estaba lleno de gente se , se los próximos de discutiendo el reglamento sobre el servicio en la , de et en la tía que por la autoridad se habían tomado de higiene . . de la , la última y . ha cometido un robo en una las personas que han al señor situada novela de , que esta en la plaza de la , de para el noticia esta última , los generales de . ha despertado verdadero interés en el , , , , , tres puertas traseras . , , , , literario artístico . una casa inmediata , en la y y varios de los cuales tienen por una ventana que da ala cocina en el militar de la . se llevaron el cajón del , con unos muchos y buenos libros he de dar cuenta mando estaban la directiva del cincuenta duros en que , mis lectores ; pero su ligero examen no militar , socios del de , los trozos de chocolate , todos los del dentro de los de esta carta . otra , , con otros y algunas de vinos . te , son algunos de ellos interesantes novelas , formando grupo algo , los . reunión los figurar como en la de particulares del señor , los que a la de los periódicos nada más natural , y . te , instalada del vapor de de digamos los : militares de uniforme . el acto don y , antes de partir el tren al mismo don . varias personas general . de , delegado por el del buque 14 abril de ellas , , capitán recién llegado esta capital . de , de la reserva ; el , de una que escrito los cuerpo , de los , en la cual se de haberse dado la señal de salida , el hacen cargos al presidente de la , , antiguo ministerial , dio varios después una protesta de al general desde un departamento representantes dirigida desde al discurso del general da del mismo tren . general contestó de , escrita en el propio de ha el día 15 en la tos vítores con al la . que la . dé los diputados de , calcula en 400 ó 500 el número de personas , dijo que los informes un discurso que le simpatías casi que acudieron la estación . recibidos por el señor , de los . , con exactitud mayoría de los concurrentes eran amigos , le obligaron enviar al capitán de , al mediodía en el salón que , del señor . señor , éste en aquellos momentos estaba vacío , general llegó siete poderes y fondos suficientes para que no bien pronto se llenó , en cuanto circuló la y , al señor , sufrieran en lo más mínimo los intereses de los cia de llegada del general . tribunas se acto seguido , diciendo que lo ni el buen nombre del señor de de un público , de comer en casa de los de la lana . dicho señor llegó el día las del nuevo canciller . 18 de marzo , inmediatamente del , vestido con el uniforme de general y y . buque aseguró , en del señor , acompañado de , tomó asiento en que ningún sufrirá en sus el banco de los ministros , casualmente en el intereses , que éstos una sillón que ocupaba en otros tiempos el misión cuyo frente se pondría él , para de . se reunió la los hechos y hacer que los tribunales los diputados , sin distinción de responsabilidad al que haya ó codos , mientras que el presidente leía varios otra noche una de metido algún hecho . , sé de y la moda que deseaba que se la . , liberal alemán , uno de los la señora , en su por los representantes de los contra el imprudente uso de los . primeros en la mano . señora habló sobre la gracia en los , así como la protesta qué de todo pronto , la presidencial ; los representantes de la nación ocupan sus movimientos de las mujeres dijo que , el ello se levante la oportuna acta . diciendo que , estando próximo sitios , vivo movimiento no solo hacía que como mecánicos y de gracia , sino que la señor , deseaba que se de curiosidad en los . suspendiera todo juicio hasta que dicho señor canciller tomó la palabra en medio de una de las formas femeninas . primero que , según ella , debe procurar dé las explicaciones que sean del caso . extraordinaria . bien y con señor preguntó al señor si facilidad ; posee un órgano de voz agradable , una mujer es respirar ; pero el sabía de cierto que ha de volver y el plazo en con el propio y característico de las altas se lo impide , su región que ha de llegar el . clases de la sociedad ; sus frases señor contestó , , llegan claras hasta el mujeres vienen extremo de la sala de . es ' de qué modo el desarrollo que el señor de garantiza los , y , de una precisión puramente de esta parte . es fácil de conseguir de los . acordó que la misma comisión no el que debilita la tensión de los militar . que ha gestionado hasta hoy los asuntos suma , el del , músculos . que como tal se ha presentado el martes , como ejemplar de física al los , con objeto de que se con el señor de para todos los asuntos relacionados con los mismos , para la citada comisión un expresivo voto de gracias . . , término municipal de , un médico titular de aquella ha dirigido una comunicación al de dicho pueblo , dándole noticia de que una nueva epidemia de carácter infeccioso ha en el mismo , teniendo en la actualidad a más de vecinos en cama . ha tomado acto seguido medidas , en tanto que varios médicos de la capital practican trabajos fin de definir el carácter de la enfermedad , que juzgar por los síntomas tiene alguna afinidad con . . una tienda de la calle de , se presentó anteayer un individuo una joven que se en la puerta ; el cual , en vista de que la se sus deseos , en la casa hizo igual petición al dueño de la misma , quien se negó también . el solicitante francés por más señas intentó alcanzar por la lo que no había podido con las palabras , pero pudo ser detenido y puesto disposición del . . harina de primera clase , para las atenciones del de , se en la del mismo , hasta las diez de la mañana del día 21 del corriente , las muestras y notas de precios que presenten las personas que suministrar dicho . . lunes último se cinco de la cárcel de . da la fuga , salieron las fuerzas de la civil en su busca en las de tres de ellos fueron capturados . los dos restantes , no tenemos noticia de que se hayan hallado . . valencia se cometió anteayer un horrible crimen . en una de las calles de dicha ciudad una señora viuda , en compañía de otras dos en calidad de , la cual había sostenido largo tiempo relaciones con un sujeto pendenciero . el indicado día habían ido las tres mujeres una de la allí las encontró el antiguo amante de la primera , quien después de haber armado serio escándalo , dio muerte la señora , su cadáver sentado en una silla , con la nariz cortada y una herida corte , que le el pecho y quizás el mucha solemnidad , ayer en la iglesia de los y el acto de administrar la los alumnos de la municipal de y . don , la misa y pronunció la . durante el una composición debida uno de los alumnos ciegos . la ceremonia , en el local de la se sirvió un desayuno los alumnos , de lo que suele los años , por acuerdo del . . noche , la sección de y del , se reunirá en sesión pública , para continuar la discusión de . la escrita por don acerca del ante los de de la palabra el doctor don . . quedado detenidos en la estación central los siguientes : , , , 46 , , derecha ; , sin nombre . ; , , , ; , , sin señas ; , , ; . , , . , ; , , , ; , , sin señas ; , , sin señas ; , de , sin señas ; , , , . ; , , vapor ; , , ausente ; , , sin señas . . apreciables lectores en la presente edición un anuncio de la bien firma de los et , en , la lotería de no que les mucho , ya que se ofrece por gastos alcanzar en un caso feliz una bien importante fortuna . la calle de un una mujer , la mano izquierda . de pasó , en estado grave su domicilio . aires del campo , una alimentación excelente y la tranquilidad de ánimo , al cuerpo en esta época , la actividad y energía , pero si esto se añade el uso del de entonces es más rápida y segura su eficacia . llegaron las siguientes : , vapor , vapor , vapor danés , . , vapor inglés , vapor italiano , vapor francés . , vapor inglés . de , y , vapor de . : , . , vapor de , vapor italiano , vapor , vapor , vapor . vapor correo de salió de el día 16 del actual , siguiendo sin su viaje . al ? leí l. los nombres de los fallecidos ayer en esta ciudad , de que tenemos noticia : , 61 , del , ; , 84 , , , , , , 37 , , , 250 , l. , , ; , , 72 , , 75 , , , , 17 ; , , , , 32 ; , , 16 ; , 68 , de ; , 65 , , 66 , , 14 , , ; , 47 , , ; , , 40 . 10 . la se celebró , , con . el del : , ingeniero , con . , paseo de este nombre , calle paseo de la , salón de de calle paseo de hasta la plaza de , central calle de , calle del del , de , calle de las , carretera de hasta el de , de , paseo de los calle y de . salir de este se hasta el de la izquierda de la plaza de , luego al de la derecha y se continuará la ruta indicada . ir desde el de al de don y se seguirá la recta . ir del de don se seguirá en línea recta hacia el de y de hasta el del . el tránsito de las especies que entrar salir por el de los desde se seguirá hacia el del mismo y luego calle de hasta el salón de , siguiendo después la ruta mencionada el de , desde este se las especies al del , luego la calle de hasta el extremo superior del salón de siguiendo después la ruta . el del se tomará ruta desde el de , siguiendo por la carretera de de . el de la , desde la calle las se por el paseo de central el de la , las especies seguirán desde la calle del del por la calle de , carretera de la hasta dicho , que se hace público para conocimiento de los conductores de dichas especies ; hacer que la ruta quedará debidamente por medio de . , 17 de de , y . hoy , obispo su santa . en la iglesia de : se descubre las seis de la reserva las siete y media de la tarde , se hace la visita . . de la , en su iglesia , en y ordenado de sacerdote por obispo de . nombrado obispo de petición de los . en tiempo de . , funerales hoy en de . y , hoy en la , y , funerales hoy en . y y y , mañana en . y , funerales hoy en . y de , funerales hoy en de , funerales . de y , en . señor no ha asistido al por tener un hijo . 17 tarde , discute la reforma para las , con gran . duda que termine la cuestión de los créditos para el . dificultades para llegar un acuerdo . dice que el don ha marchado , con objeto de un castillo temporada de verano asegura que se ha marchado sin licencia , como comandante . 17 , ' señor asume la responsabilidad la redacción del del dictamen referente los créditos de . que haya podido molestar al ministro los altos funcionarios de la armada , porque ellos resultan autores de las ideas que contiene el . el dictamen y dice que , aunque se el voto particular , debe que se cometido en la marina violaciones de ley que llevan consigo una responsabilidad . comercial corrientes dados por la de del de de de la de en el de ayer . , fecha , días vista 26 * 67 8 vista , . interior fin . fin próximo . * , m de de de de y de de . . de de y de . minas de 75 nuestra edición de ayer , de nuestro servicio particular siguientes : 16 , del ha emitido dictamen favorable al proyecto de ley de en la , las condiciones que rigen para los mismos . señor no ha suscrito el dictamen . afirma que hasta fin de marzo , la recaudación ofrece un aumento de 29 millones de pesetas con relación al ejercicio anterior . , y la comisión ejecutiva por las de , han con el señor y til ministro de , para de universal que se proyecta celebrar en esta corte con motivo del de . señor ha dicho que acepta el proyecto , cuyo presupuesto es de diez millones de reales el ministro de ha su apoyo . propio ministro se propone convocar inmediatamente concurso para la instalación de las estaciones , con objeto de favorecer el comercio de vinos españoles en mercados extranjeros . 17 , dice que el general cumplirá arresto en el castillo de la . diputados cubanos que forman la unión constitucional insisten en decir que al sistema , si se trata de establecer en el censo electoral de las una cuota menor de 50 pesetas para disfrutar del derecho de votar . 17 , publica el proyecto de ley la de crédito necesaria para la recogida y de la moneda de plata . publica un decreto de la prohibición de emitir extraordinarios los de la , correspondientes al 80 por 100 de propios . 17 30 madrugada terminó el escrutinio para la elección de jurado de la de . votado . de obras presentadas 1.300 . sabe por informes que la familia real no irá este año podrá ir ningún ministro la inauguración de la fachada de la . , el presidido por la , el señor ha , de costumbre , un discurso resumen con objeto de de los principales ocurridos en el exterior y del curso de la política interior . al extranjero el señor se ha fijado principalmente en los que para la huelga universal de de mayo hacen los elementos socialistas de todas las naciones . presidente del ha mucho en la actitud de los 35 diputados socialistas alemanes que que no el trabajo ni un solo y de las masas que los siguen , en contra de las fuerzas socialistas independientes . el señor que esta profunda división en los obreros alemanes podría llegar hasta el fracaso de la huelga internacional . ha hablado el presidente viaje de y del que se le ha hecho en las poblaciones . del interior , los debates parlamentarios , los de , el viaje del general y la cuestión los créditos de , han constituido el fondo de la operación del señor . cuenta de estos asuntos , el señor ha manifestado los propósitos del en cuanto al desarrollo de su política se refiere la discusión de presupuestos en el y del sufragio universal en el . ha firmado por un decreto relativo un cambio de en y el de para la se ha ocupado también de los temores que pudiera respecto la salud , , en vista de las noticias oficiosas recibidas de diversos ' puntos del extranjero , en que , por ahora , no debe inspirar ningún cuidado el cólera . oficial de anteayer contiene las disposiciones siguientes : decreto de la ' catedral de , al don . , decreto al ministro del ramo para que presente las un proyecto de ley en 1.000 millones de pesetas la facultad de emitir billetes al de . . orden del reglamento del material de salvamento para los buques . decreto al ministro del ramo para presentar las un proyecto de ley el orden de preferencia para la construcción de carreteras . de ayer solo contiene anuncios municipales y judiciales el de 31 de último de la sociedad moderno . acuerdo del de gobierno del de , esta ' tomará el papel sobre el bajo las condiciones siguientes : los efectos de comercio sobre donde el tiene establecidas , bien la vista ó bien t plazo , hasta el de 90 días como , un de percepción de ocho . tipo de descuento el 4 anual , que el tiene para sus operaciones . se contarán desde el siguiente la de admisión del descuento , hasta el día inclusive del , los efectos ó meses vista sobre plazas de la , se tres por correo y aceptación en sobre de , y , los necesarios con la de los . el total de las de descuento , se el coi . efectos que se presenten han de reunir las condiciones que exige el de este los a plazo hun de como cinco para el . . , de abril de , . proceder al los abogados , que han de desempeñar el turno de durante el próximo año económico de , se hace público los que ser incluidos en dicho turno han de presentar la correspondiente solicitud antes del día 22 de mayo próximo . 17 abril de y . en el 36 del actual general convocada , por no haberse depositado las acciones que , según el artículo 29 de son al efecto necesarias , el ! de la convoca nuevamente para el siguiente 27 las once de la en el local acostumbrado de la de esta ciudad . accionistas ó representantes de 100 acciones que no hayan sacado la de entrada la reunión , podrán sus títulos en esta de 10 12 de la y de de la tarde de todos los hasta el 23 ó el resguardo de las que ya tengan en la caja social depósito permanente . general resolverá lo que en de la primera convocatoria debió tratar , sea cual fuere el número de los concurrentes . así como el de que estará de manifiesto desde el 19 , se los accionistas desde el mismo desde el 24 estará también de manifiesto la lista de los que , tengan derecho asistir la junta con expresión de las acciones que y de los votos que pueda emitir cada 10 . 16 de abril de . del de secretario , . con lo acordado por esta municipal , en de 28 de enero del corriente año , las especie * sujetas al pago del impuesto de , que vayan de , seguirán la ruta siguiente contar desde el del actual , inclusive : del de don , se seguirá por el camino del hasta la plaza de de la derecha de la misma plaza calle de , la 17 , noche . señor , , de . . , verter ha continuado en el diciendo , . que la de presupuestos está dividida . de . ? . en una cuestión ; que unos . que se discutan ligeramente los créditos de 63 * 40 otros , quieren corregir faltas que muestra el de de . puesto que en él hasta se 60 * 15 , , por la . 99 * 40 * que precisa acabar de una vez para no , con la dictadura que los ministros 77 . de , cumplir con las leyes . 41 * 65 extiende en consideraciones para 77 ' . . prioridad . que en el servicio de la armada hay t de . ciencias notables . * 25 , ministro de asegurando que en caso existiera alguna falta que le fuera , de que se le la barra para responder , 4 100 queda entiende no haber cometido falta alguna . tanto , dijo , no puedo reticencias de las 10 de la noche , * . del dictamen , dice de mes , 75 50 que le coloca en situación distinta de quienes le en el . 17 , noche el señor ... de mes , . y niega que la personalidad del señor ministro de , fin de mes * en sus argumentos de mes 55 * 90 diputado señor defiende la próximo , . fin de mes , misión continuación vuelve rectificar el señor próximo , * . fin de mes , próximo , * . 17 , noche el mes de mayo , fin de mes , . . , se celebrará en esta corte , un nuevo , , * 50 ' . , 4 por 100 de de . objeto de muchos comentarios la queda las 6 de la tarde : , * que el del ha de mes , * con los y , * , , por que se ha tratado de cambios ' mente de los medios de llegar la tan , , de mes , * . 17 , , , * . por 100 , 77 * 45 del dictamen acerca de los créditos de por 100 * 75 . de , 100 * 80 , de , * . , se hasta la próxima semana . ha que el señor conocido de , 73 * . de cambios las en el que la aprobación del voto 4 de la tarde . particular la hace cuestión de . español por 100 , 73 * madrugada banquete celebrado en la legación de , han francesa , por 100 , * * por 100 , por 100 , asistido los de y . la de hoy se dispone la 62 * 75 . 4 por * 5 por de las para cargos de , 95 * de , * , 53 * 75 . * abogados del . exterior 73 * 12 de : al , . , . * 50 10 ' 20 ' 35 79 * 20 titula un en un acto , letra de , música martes 22 del actual , estreno de la obra de gran espectáculo admiten encargos para la representaciones . : desde hoy cerrado el abono . abono . y media en sábado en el teatro da 2 de la de , una función primer . con domingo beneficio de la simpática artista próximo tarde , función extraordinaria doña . . en el , la , función del , del alba obra de con la la revista de proceso , del hace tiempo no representada en función . esta capital , según nuestros las media , piso 3 reales , informes , con gran lujo en el y , la tragedia y rio , nuevos uno y otro las que ha sabido la tarde dos franceses en este público , es de esperar reproducción de la leyenda de gran es * que el se . con el de una y efecto del y . se ayer en el la , del actor don puesta en escena con del tres todo aparato . que alcanzó , brillante despacha en su desempeño , siendo de la de don y llamados repetidas veces , de la la escena los artistas , la doña viernes permiso del marido de amor . parte la señora . del mismo los aplausos del tomando , en un acto tomando parte la co los y la orquesta , debidamente en que toma parte la , por el ajuste y precisión , su cometido las media . ha encontrado en noche un buen que explotar y que le ha actos liga de de proporcionar no pocos . mujeres el de ayer de general 50 . , llegó esta ciudad el pintor la ópera el señor señor , que viene los ensayos generales de la obra de gran de la plaza de dentro de breves hijas del se representará en nuestro teatro en el acto la señora . las famosas , sábado función extraordinaria beneficio de la de del alba proceso del , tarde ; por vez ea función de tardé la ópera española tomando parte la 17 de las 10 en el dé ambas funciones se despacha en , con su , cerrazón y . ha pasado de ese comercio , . de 6 del ? ' ! , : ... le la le , lo de de , vapor capitán , para , y . del presente , de , vapor capitán , para , , y . , de , vapor capitán , para , , y . vapor saldrá de el 25 del actual . se admite carga la víspera de la . 8 de de el 5 de , vapor capitán , para , , , , , , , , y . a de de , vapor capitán , para , , , y . admite carga la víspera de la salida . de de , capitán para de , . vapor saldrá de el 26 del co . se admite la víspera de la de 18 , de , el vapor capitán . para , , , , , , , y . para los domingos , miércoles y viernes de para , los lunes , jueves y , vapor más informes , en . y , plaza , esquina la calle de la , de de , , y de invención de 6 aproximadamente dinero bien importante el de pública del contiene cuales deben obtener premios con toda el capital que debe ea esta lotería importa ó sea casi registrada instalación favorable de esta lotería está arreglada de tal manera , que todos los arriba sucesivas mayor de la primera clase es de segunda asciende en la cera en la cuarta en la quinta en la sexta la clase caso feliz , especialmente , etc . como premio mayor pueden ganarse en caso feliz en la gran de dinero garantizada por el de . en todas las provincias de desde 50 hasta 500 pesetas . artificiales para fiestas de los precios de 20 pesetas caja . rápida entre y la del 26 este los y : . sale da . no y . , , admiten carga y para , y * . el día de el vapor francés limitada la cabida , se advierte a los se pasar de la , la que deberá ser entregada tres antes de la salida precisamente . reúnen todas las que pueden . pasajeros de clase en grandes bajo cubierta se les de . cabecera y manta se les suministrará diariamente vino , pan y carne cinco veces por semana , con el servicio de mesa , cubiertos , cámara especial para en . lleguen por los de la , serán si gustan admitidos * ocho en la de emigración y por cuenta del . también por cuenta del mismo por mar 6 ferrocarril al punto de la que ellos . peticiones sobre estos particulares . se harán al capitán del vapor durante la . pasajes hasta la de la salida , sí antes no se ha llenado el cupo deben la víspera de la salida en el local destinado por la compañía . más informes los y plaza de , esquina la . calle de la , clase , . clase , 10 rollo por para las personas no ir . productos . estos tan : , esto * te , , , , del , plaza del y , , 20 , , plaza del , pasaje del 2 1 5000 1 1 1 8 26 56 5000 2000 6 . ' 500 148 mí invita por la presente en ésta gran de dinero personas que nos sus se servirán la respectivos en billetes de de , nuestra orden , sobre ó , letras de , fácil cobrar de correo . el sorteo de la primera clase cuesta original , entero origina medio precio billetes de las clases siguientes la instalación de todos los premios y las fechas de los , en fin todos los se verá del oficial . persona recibe los billetes directamente , que se hallan previstos de las armas del , como también el oficial . el sorteo la lista oficial números , prevista de las armas del de los verifica según las disposiciones en el y bajo garantía del caso que el del no convendría los interesados billetes podrán pero siempre antes del sorteo y el importe será . envía y franco el quien lo . deben lo más pronto posible pero siempre antes , , . . . , , , , ' , . , , , , ' , , . el 23 del corriente las 10 de la noche el vapor . servicio de fúnebres , la primera en su ramo en , la que cuenta con más existencia , variedad y economía . y , primera clase , con caja de y cristal : , iniciales . 450 y sin , con caja de , cristal , , . , , , , ; con caja de cristal , , iniciales 400 , , y , , sin , con caja de cristal , , iniciales 350 , forma , cubiertos de con terciopelo , grandes , caja de , cristal , iniciales 250 300 forma con , cubiertos , con terciopelo caja de , cristal , , iniciales pla los hay 125 , 150 , igual los anteriores . , sin caja de los hay . 100 , 125 sin , iniciales 75 clases de con el servicio de los y precios los más reducidos casa puede dar toda clase de garantías en el servicio porque cuenta con propio instalado . su capitán , admitiendo y pasajeros . , hijo de , calle , número . carga debe ser antes de las doce del de su salida . por los mejores médicos del mundo , pasa la economía causar y vuelve dar la el color y necesarios . nunca los dientes las li : , 1 : . en de las tan celebradas , de los objetivos , , sucesor de y de vistas y de de y compañía . completo de drogas , productos químicos , , colores y de fotografía . : , . , 19 y 21 . general , de la primas , 64 ; . por . que la reunión de la y de la , esta son un para combatir * . , vaso , y del de la , , . 40 . , de . y y . de . . y de y de . de . de . . y . de . de y . de . y , y ; con de , , ó la , 80 páginas con las los ensayos la la al mismo de , , sido por medio de estos 7 los . , : de sin , etc , con a toda persona en las del durante el último trimestre de por varios socios residentes en los puntos siguientes : de , provincia de . , de ... de provincia de . . , de hasta 31 de diciembre de ha cerrado con la con un capital total de pesetas . . 5.000 2.500 3.500 5.000 familia , que sabe leer y escribir , de toda honradez y que tiene personas que le , desearía de de ó de , , 77 y 79 , despacho . servicio y económico que esto establecimiento han podido las de todas que lo han utilizado y para de sus ventajas ' deben no de las personas que por particular y es de la desgracia otro servicio . o 