le adelantado y pueblo del llano un mes . de la un trimestre y un , . ; ? ó no los todos los días los lunes y , , . , dé de 1891 , . de clases y especialidad de la solidez de precios de pronto y radicalmente con los 3p ita ! , por todas las y premiado la de . , 12 y 14 , al lado de la iglesia de la , , de de : recibe en sus almacenes juicio de la , mercancías para su y custodia , de las que recibo y talones de fin de que el pueda disponer de ellas como le . de incendios dichas mercancía con las condiciones impresas en las abiertas en varias de esta ciudad . y de al portador ó de propiedad y de garantía de mercancías en los almacenes y de incendios por la misma con prenda del resguardo de garantía hasta el 75 del valor en plaza , según de las mercancías representados , con las de documento , el portador del resguardo de propiedad de la mercancía previamente la parte que desee retirar . también sobre conocimientos de mercancías en camino juicio de la de abrirá cuenta corriente las que lo . al año sobre el saldo , liquidado por naturales . efectivos juicio la . , tienen derecho en custodia sus valores la social sin pago de alguno ' la créditos al descubierto en . la corriente , mediante depósito previo de . ó otros de reconocida , como documentos de comercio y sobre valores garantía casa especial de de todas formas , clases y precios con . , número esquina lo de de la . de cuadros , cromos y , espejos y todo lo al ramo de y fábrica de . , 10 y , 17 . médicos , el remedio inocente y que cura más pronto y radicalmente la demás de las vías es el dientes y completas de doble presión , en oro y sistema americano . finos y con oro de los . muelas y demás de la boca por la . piso 2. da años ' único por las de de de , prácticos que diariamente las , todos sus 14 ; autor . el principales . por su valor . más pelo blanco el sin que después . mancha el ni perjudica la salud , preparación sin igual , que dos . ; aumenta la fortaleza y su , el pelo su color . garantiza su buen resultado pesetas de la mero 26 , , . lo de republicano , porque ya apenas se . esa sin duda en mayor ! menos que se atrevo hablar en tono de , de la agrupación y sobre todo de su jefe ! que es para nosotros , el periódico madrileño habla como un libro . después discurso , que el que tenía para , era cosa de que nos . dice dicen de , el señor no se atrevió ayer dar el de el espectáculo anunciado estos días por la prensa . lo de ! . no sea más que por la salud del referido señor . se le quedado en el cuerpo la que pensaba contra los liberales de que no un ataque entonces ! que dicha fracción es de una importancia tal , que comienza en don y termina en ver como toman eso los . por la . de esta . , * para el periodo e y para , únicamente lo encontrarán en esta casa . la misma fábrica , calle de la , , segunda travesía de la derecha de hi calle del , por la . y quien puede apreciar las razones en ó en contra de la , lo pesar de esto , hay ocasiones en que ni aun al mismo presidente del le es fácil precisar la fecha en que debe la crisis , porque estas no son obra del cálculo , ni de la conveniencia , sino de las circunstancias del momento , de las alteraciones de la , , de mil causas , fin , que en un determinado veces cuando no se es . esto que se escapa aun la previsión del jefe de un , es lo que quieren saber y de lo que estar muy los de oposición que creen diariamente , no ya los más pensamientos del presidenta del , sino hasta los secretos más impenetrables que el porvenir . cosa tan solo puede es , que la crisis , tarde mucho ó poco , vendrá cuando venir , cuando las exigencias de la política lo , cuando las conveniencias del país finalmente , cuando el jefe ilustre del que ha llegado el instante oportuno de realizar una modificación en el . lo demás que se diga , cuantos anuncios se , cuantos se hagan , todo no pasará de ser una de tantas fantasías de verano con que suelen entretenerse los periódicos de oposición y sus lectores . de préstamos descuentos con beneficio , en los ... en menor la cual hubiera sido bueno añadir : el delirio que produce la idea del , hace ciertos periódicos en las mayores . los diversos temas políticos que con mayor : suelen explotar los periódicos de oposición , ninguno como de la crisis , una crisis es siempre el ideal de los que se encuentran enfrente del y la desean y la piden todas horas , que ventajas que pueda , por el consumo de fuerzas que supone en toda situación política . , además , las crisis el aliciente de lo nuevo , de lo desconocido algunas veces , de lo inesperado . crisis en es el suceso más interesante que puede ocurrir la política , aunque al país en la mayoría de tus no le producen ni frío ni calor , como vulgarmente por que mi año poco menos , antes de que se lleve efecto cualquiera modificación ministerial la están anunciando los periódicos y de ella como de cosa inmediata inevitable . también , que el tema de la crisis es un tema en extremo . los periódicos de oposición encuentran cosa alguna con que satisfacer la insaciable curiosidad de sus , se largo y corrido una crisis que consideran próxima y hablando de , dejando llega el día en que la crisis aparece , crisis que aunque no sea la que anunciaron , sirve para que se tono e y de que no hay quien les . verano , por ejemplo , las novedades y las emociones ; los periódicos tienen muy poco que contar ; no ocurre extraordinario ; la política no ofrece dificultades . hacer ? hablar de crisis . un recurso como otro cualquiera , entretenido tan inocente , como del tiempo he aquí también porque es verano de aquellos en que con mayor han explotado algunos periódicos el referido toma . , por otra parte , es muy , con publicar , como hizo cierto , hace pocos días sobre al presidente del opiniones de imaginarios personajes , quienes siempre se les con el adjetivo personajes y pueden ser cualquiera y pueden no de y sobra con esto para hablar ministeriales , citar hasta la ? ' del suceso , hacer las más resolver cada cual manera problema político que dan por no hay nada tan absurdo como situaciones políticas como la presente , de serios que se no , de conveniencia particular , las cuando las exigencias de ese la política lo exigen , cuando regular y segura de los se hace indispensable una pero siempre , en , manera , cuando 38 , que es entre todos el más y tiempo nos viene la atención el escaso número de gentes que acuden al , para que el análisis de sustancias . seis muestras de vino , una de leche y una de aceite , en el pasado mes de . demuestra el descuido en que se vive en nuestra ciudad . la certeza de que se gran mero de artículos , que hacen estragos en salud ; se quejas sin embargo , por casi nadie ayuda tan mal . que ello nos obliga el local , le con todo el respeto debido : qué obedece su y empeño de negar que la del cuartel del , tenga estrecha relación con una jugada de cuando todo el mundo afirma lo contrario ? no sabe aun qué puntos de irá hacer su viaje científico . es extraño ha sabido dónde sin embargo , es bien fácil ninguna es exacto : , hace tiempo que sueña con las de , que tan bien dispuestas se en tiempos de . periodista de , publica en el ruso un sobre los resultados de la doble . aquí los más sustanciales : de la importancia del hecho histórico que acaba de en que expresó de elocuente modo el emperador con estas palabras ahora quedan y con profunda simpatía continúa diciendo fiesta sido la fiesta de la paz , del afecto significa también el olvido eterno y absoluto de malas , desacuerdos , competencias y , así como que existió entre y durante estos tres últimos siglos , que causa de que ambas naciones una contra otra repetidas veces cuestión surge en seguida : qué estos dos países , que comprendían las una misma edición , publica que había de un acuerdo mutuo , no se las manos , tiempo de los tres que siguen ha negado ya por la prensa que se informa para rechazar al , que el general fuera nombrado de da una respuesta la de , por ó deseo del ilustre general ; mas irrefutable : conocía , en ello insiste algún periódico , sin duda para cia por su parte no conocía apenas ; de sus lectores en mala porque los franceses , para de la de noticias , nosotros en negar de da y carácter , como no ru la manera más que aquella afirmación sea , obligados acudir autores todo alemanes : que el español les completamente la sociedad y al gobierno en haya pedido autorización al rusos , motivo por el cual sus juicios y para que la colonia de nuestro país al era sorprendida su buena . en cuanto franceses estudiar la vida rusa en gran duque en aquella población . se pedido tal autorización , ni el es autores rusos , de su opinión español , sino un por lo solo llegaron respetar los rusos sino . tanto , ni el ha tenido que sin embargo que confesar y reconocer , para nada en cuanto se con el el periodista , que los ejemplos hecho aquel príncipe históricos no hubieran bastado para decidir los absolutamente que el ruso y francés entablar haya recibido ninguna del . para que no se ó para que con resultado en primer ' término la las entre y voluntad de la que unido los : tres para los periódicos de - hombres de de uno y otro país . que todos los días algo con que cuatro años que estaba ligada con otros dos imperios del ; la conducta sus lectores . tiene tela cortada para de estos en la cuestión búlgara abrió los ojos al gabinete de el gobierno rato , si se ha propuesto ir la aprovechó la expiración de los tratados pública todas las . que la no , por completo su prensa callejera de y ... merece ya el dictado de . libertad otro lado , la francesa expansión de del complot formado nota uno en los círculos , las las de los partidos opuestos ' m la de la inolvidable , : el universo recursos del de , mas el prestigio de su tranquilidad interior de , coincidiendo con el desarrollo formidable de sus fuerzas , la situación de m prudencia , la , la moderación en su gobierno y sus le las si y el reconocimiento del mundo entero . mismas cualidades contribuyeron poderosamente su con la corte de , una con la francesa parecía , en nuestras diplomáticas , como algo monstruoso que el difunto de , en el 10 de de 55 ' ' ' que con el : antiguo , reprochaba en términos al autor de estas líneas simpatías por decía textualmente un mal servicio tanto a como , sus ilusiones sobre una alianza posible , porque esta no puede acarrear uno y otro más que una , al diplomático , cuándo se hará la alianza entre y ? cuando la hora del peligro común palabras nos fueron por la confianza profunda que tenemos en la del gran las , qué hemos ? palabra , un gesto del emperador para la la ruta seguida desde siglos ... que acaban de que el acto que toca tan de cerca los altos intereses de dos grandes potencias que se atraían mutuamente para asegurar su integridad , se cumplió hasta el fin no es esto todo desde las gradas del trono la , ratificada por cien millones de voces rusas , lo que demuestra que el y el pueblo coinciden en ideas , ahora podemos rusos y franceses mirar el porvenir la prensa alemana tales declaraciones ? veremos . de en . del endémico . . hospitales de y su influencia en la . de las grandes capitales . que los estados de los análisis de artículos en el químico municipal , durante el próximo pasado mes , se habrá podido convencer de que en punto la higiene pública , ha de siempre en ridículo . prueba de ello vamos presentadas por buenas : muestras de muestra muestra de leche de . sofisticadas no nocivas : muestra de vino . : muestra de . del ramo de consumos para la debida en el pago de derechos se han 23 muestras de diferentes artículos y once de resultan semejantes estados ? que en no se y sofisticadas ? que no su misión el químico ? una ni otra . vez en ninguna otra capital se público tantos alimentos adulterados y los químicos que se hallan al frente del cumplen su deber y tienen científicas en su abono . que hay es que la organización de nuestro químico es , puesto que en vez domicilio para coger los que las sustancias , se espera los particulares al las sustancias que están . fijarse el municipio en la organización que se da en el extranjero los químicos municipales y procurar establecer las modificaciones necesarias ; única manera de obtener los excelentes resultados que son de esperar semejantes institutos . así , fuertes multas y como es debido , además de contribuir al de la salud pública en las arcas que podrían ser para los gastos de la higiene y han publicado sobre este asunto un notable trabajo en el ' . . , cuyas conclusiones han sido por la de , et de , de cuyo periódico las . autores han sus observaciones en el de , en donde el es endémico del resultado de sus estudios han las siguientes conclusiones : las aguas que sirven para beber y para los empleos los habitantes afectados de endémico son muy ricas en bacterias constante en cantidad variable de un que la con y biológicos especiales . experimentos de hacer beber esta agua , en un territorio exento de los caballos y los perros sanos , demostrado que el agua tiene el poder de producir un aumento del cuerpo . está aun que la eliminación de los microbios la propiedad la fundación de hospitales para , la media por tuberculosis en un 50 por 100 . en se por no llegó sino por . mismo ha ocurrido respecto la cifra de , que variado en la proporción de reducción se observa en la general por las demás causas independientes de la tuberculosis disminución de la cifra de la en los siempre ha marchado directa del aumento de los hospitales especialmente destinados al tratamiento de esta enfermedad disminución constituye , por otra parte , un poderoso en favor de la de la tuberculosis , que no es posible en tela de juicio . estas observaciones , por más que su exactitud en muchos puntos una detenida , en un decenio . ha tenido nacimientos y : decir , el balance nuestro capital orgánico para el censo , ahora . y sufrido pérdida de . medio , la capital de ha presentado una anual de por , que contrasta con la que las siguientes capitales : , el 18 por ; , el 24 ; , el y el 28 . , merecen otras , por ejemplo : la de , el 19 , el ; , el 21 el ; , el 22 , el 31 esta de durante el decenio dicho han correspondido los niños hasta les seis años . desde los seis los veinte y desde los veinte los ochenta años . en ? perdiendo diariamente población y las enfermedades . . seria de que las autoridades se en disminuir las causas del movimiento extraordinario de . que el español tome en serio las cuestiones sanitarias y adopte medidas de saneamiento , pues de seguir como hasta por leyes , sin plan ni , el resultado final ha de ser y de consecuencias para el país . ejemplo de las demás naciones . bajo iguales condiciones y tipos , por la cantidad de 39 pesetas . dictamen de la comisión de en el cual se proponía que los de hielo artificial en concepto la cantidad de pesetas por el año último y por el actual , por . no se por don de , don y de , haberse la facultad de reclamar intereses por la cantidad pesetas , precio del terreno expropiado don de de , no puede si procede el pago de los intereses . el señor y , terminado el despacho ordinario y por vía de moción , que el de se las aspiraciones de los habitantes de relativas la construcción del ferrocarril de , un este sentido . la petición por el se redactó el siguiente . señor del de . de en sesión de hoy ha acordado por unanimidad dirigirse su valioso apoyo en de las por la provincia de , encaminadas a más próxima construcción del ferrocarril del en cumplimiento de la ley de votada en , y celebró el sesión de segunda convocatoria , presidida por el señor y actuando de secretario don . y aprobada el acta de la anterior . quedado pendiente de discusión en la sesión última , por falta de número de , el dictamen al nombramiento de de obras del favor de los , se el debate sobre el mismo , por el secretario una presentada en la anterior sesión por señor , quien manifestó que la . seguido cuenta de otra por el señor y que en cuanto las obras de escasa importancia se los maestros de obras por turno , los y materiales que en las mismas que respecto las de mayor importancia que están sin embargo de subasta , se maestros mediante contrata que se haga en concurso ó subasta abierta entre , que mejores condiciones . señor manifestó en nombre de la comisión de que aceptaba la y acto seguido aprobado el dictamen . aprobó un dictamen de la comisión de los propietarios de la casa número 18 de la calle de que los que la fachada y que por ruina la . acordó asimismo : recepción provisional las trece construidas en el mercado de . un mes y medio de licencia para don y . la viuda del de la guardia municipal , el haber correspondiente al mes en que falleció y otro mes de gracia . un dictamen de la comisión de en que se proponía el nombramiento de don y don para formar parte de la comisión especial de . de escritura referente ala de dos de terreno procedentes del antiguo camino llamado de por el precio de pesetas respectivamente . el acta de subasta relativa la construcción y de en la calle de y en las de y favor de don , por el precio de pesetas . el ofrecimiento hecho por don para llevar cabo las obras de la sección 3. del proyecto general de cloacas , la cual comprende el trozo de la calle de entre el salón de y las de , y , cuyas obras habían sido su padre don y por pesetas . una cuenta de pesetas en la plantación de árboles en los trozos de la calle de entre las calles de de y de y las de y . la recepción provisional de las pequeñas cloacas y y de registro construidos en varias calles del de . varios permisos para edificar y verificar obras de poca importancia y otros , entre ellos algunos para piedra en la calle . el proyecto de de las del nuevo y que se confíen las obras los mismos empresarios que las doctor . ha presentado un curioso trabajo al médico de , en el que la importante cuestión de los hospitales de y sus resultados en distintas naciones , del cual trabajo hace una bien escrita de en el . resumen de este estudio , las siguientes observaciones : población . programa es por demás escogido . ; cargo de las , de , de y , , , , , , , y , , . . . , , , , , , , , y facilitar la la fiesta mayor de del , que se celebrará en los , 30 y 31 del actual , la de , y ha establecido billetes de ida y vuelta precios reducidos desde varias estaciones la del citado punto , en aquellas la de . de , ha sus clases de la siguiente manera , para el curso académico 1891 y superior de primera nueve doce de la mañana y de tres cinco de la , ; y escritura elementos de y , de ocho diez de la , don . , jueves y . de nueve diez de la , don . , y . de ocho nueve de la , don . , miércoles y viernes , de ocho nueve de la , don general artístico con sección de , de ocho nueve y de , don y don . industrial y , de 19 de de 1891 ocho nueve y media de la , extraordinaria afluencia de que . de , miércoles y acudido este año este pueblo para disfrutar de sus aires aguas , le , de nueve diez de la , don . una animación . francesa , primer , colonia unida como una sola familia , medio para hacer agradable ves y , de ocho nueve da la estancia en la población este fin organiza , don . inglesa , primer , , y otras . entre las cuales merece especial mención y viernes , de ocho nueve de la la que tuvo lugar con motivo del del digno , don . francesa , segundo , y médico de esta población , don , persona que por su trato y ves y , de nueve diez de la don . en su carrera ha sabido inglesa , segundo , las simpatías de cuantos han tenido el y , de siete ocho de la de . ahora las fiestas y regocijos , don . matrícula está abierta desde el día 15 del que han de tener lugar en los días 27 y 28 del actual mes con motivo de la fiesta mayor actual el curso se abrirá el de septiembre , durante cuyos habrá próximo dos noches ocurrió en un funciones religiosas , y públicas , todo lo cual se está suceso . por la del mar por el elemento joven en el muchas personas , cuando estalló un que de don , punto de un chiquillo , parar el trozo de , no solo de los de la fiesta , sino cartón al cuello de una señora la que rompió de todos los , los cuales están cada día importante vena del cuello más satisfechos de la y servicio una hemorragia que dejó la con del citado café , por lo cual recibe su pocas esperanzas de vida . dueño los más dará un baile en sus de esperar que la citada fiesta mayor será salones mañana , sábado , por la noche , el programa la orquesta de de muy que ella acudirán todos los fo que en las poblaciones vecinas , de . dando con su presencia mayor y violento , que ha la fiesta . desgraciadamente dos víctimas , ocurrió anteayer en , en azotea de , de una casa del señor , en la carretera de . por el humo que los vecinos , importe de las multas y dieron la voz fuego , llegando oídos de la de cobro impuestas por la alcaldía los mujer que habita la casa , la que manifestó de ordenanzas municipales y policía que en dicho sitio se durmiendo dos cuya ha sido suyos , uno de tres y otro de cinco años . juzgados municipales , asciende se intentó la azotea , . ellas corresponde pagar los en aquel instante horrible espectáculo . niño de cinco años , presa de las llamas , vías y los ómnibus , ayer mañana salió por una ventana por ella , , se despidió la banda municipal del caer en los mismos brazos de su madre , que se , tocando frente las loca de desesperación . , cuatro piezas que fueron muy mente . trasladado una casa por el público que se vecina en donde murió después de situado en la plaza de la . . con la bandera al señor cuerpo de bomberos , que la primera señal y que presenciaron la desde de acudió al lugar del siniestro , sacó de el balcón , la banda la plaza de la , los escombros de la azotea el cadáver de otra tocando un paso doble , en el vapor criatura , de tres años de edad , completamente , procediendo inmediatamente la que debe días atrás que los vecinos de la extinción del . calle de trataban de solicitar que se de mujeres se en el lugar de de madera aquella calle . podemos la catástrofe , los hombres , haciendo añadir que gran número de los mismos , entre los esfuerzos . que los dueños los más importantes hecho , como es de suponer , producido allí establecidos , han ya sensación en toda la vecindad . te el la correspondiente petición . padres de los niños muertos son pobres aquellos vecinos que esta mejora les jornaleros . mucho que entre otras ventajas les señor civil ordenó ayer del ruido insoportable en ocasiones , por que fuese recogida la edición de un causa del gran tránsito de . que se acababa de publicar , por ser ofensivo la la circunstancia de tener que moral además impuso una al director próximamente el calle del citado papel . aplauso al señor . de , creen los que no puede ha acogido indulto en esta capital , ser más oportuna la ocasión para dirigirse al , que director de la . del de domingo próximo se en el sido dado de baja en el servicio de de la distribución de , el don , por correspondientes al curso . la perdido el día 16 del actual tres cartas que noche del citado día se en el local del fueron por un una sesión . obrero que las encontró en la calle de nos ha dicho que se está judiciales por la publicación en señor jefe de y otros diarios madrileños de algunos los hechos del cuartel del de esta capital , de , comunica en , , del crimen de que ayer , con fecha 16 del corriente se encargó del mando cometido en una tienda de zapatero de la calle de de la de esta ciudad sábado las nueve y media la , podemos decir que , según noticias , el dueño del establecimiento herido por un noche , se en la de que hace pocos días llegó la casa de otro de artificiales , análogo al aquel , viviendo en ella . que el referido que se el día 17 y no produjo el efecto , natural de , había dado , por causa de la lluvia la iglesia del de las de mental en distintas ocasiones , intentando en una de ellas suicidarse . sas se hoy la fiesta de su esclarecida , después de con una de , , con 9 ' zapatero al dueño del establecimiento , solemne las nueve con , desdichado con su vida , y las cinco de la tarde . ambas funciones estará de manifiesto debe partir para el colonia que en , ha resuelto dar el teatro de presidente de aquella , don de aquel pueblo un gran concierto vocal y , el con mental que se celebrará mañana sábado por la noche , bajo la dirección del maestro las sumariales con motivo don . productos que se de la niña . de pronto , se halla encarcelado el director se destinan los gastos que la construcción de la nueva iglesia de aquella de , que tan campaña ha ' * ; ! contra las de aquella constituido en esta ciudad , con en la calle de , número , una sociedad titulada dé la del formada por propio del de la distintos matices , habiendo , en la primera junta general celebrada el 16 de este , la siguiente : , don ; , don ; secretario , don ; , don ; tesorero , don ; , don ; , don , don y don él se anuncia la para la construcción de las obras del alto de las aguas de , en la bajo el tipo de pesetas . remate la diez de publicado el anuncio en el de la . marítimas llegaron las siguientes : , vapor , italiano , vapor , vapor , vapor , vapor noruego , vapor , ! , vapor . : , vapor inglés , vapor inglés , vapor , vapor , vapor , vapor , vapor , vapor italiano . vapor correo de salió de el 19 del actual , siguiendo sin su viaje . rector , se hace público para conocimiento interesados 20 de de secretario . . que tengan en este , que los préstamos de número vencidos el mes de último , que sido ó , deben pasar estas para renovar sus prendas , pues de lo contrario serán en la pública que se celebrará el martes 15 de próximo . 14 de de de turno sustituto , la escuadra francesa , habiendo salido al favorables al , pero los creen ex de * . que le atacará luego con energía . publica las protestas de los escuadra luego frente los , cuyo acto , que y y de los republicanos de . te , ha la reina desde una y , contra el manifiesto del galería de ! palacio de . de . llamado la atención el que un vapor belga haya la escuadra francesa . reina ha pedido que escuadra 20 , noche , se remitirá frente de su palacio , ordenado el la orden para la aplicación almirante francés . de la ley relativa los , para cuando han cruzado muchos y entre ya allí el señor y y después los de ambas y el . la firme la . 15 que la llegará el señor . cuadra en de que se hasta el sábado su salida para con los para reforzar la coalición . lona . de mañana publicará un decreto hoy publica un decreto la de la viruela desde la la importación en de los edad de seis años . y ropas de cama procedentes de . duque de aplazado su viaje 2 2 1 la noticia publicada por varios basta mediados próxima se . que el emperador . en un acceso de mental , hubiese 14 jueves próximo llegará el señor un tiro de contra un oficial gasta . de su . ignora el día en que el señor periódicos de esta mañana dedican el anunciado discurso en . sas hi llegada de la escuadra francesa nuevo crucero de ha , , , del en , obligado por el temporal . que han las autoridades , órgano del señor y el pueblo nuestros marinos . , niega que éste en el partido . . consecuencia de la actitud que adoptado ! . . . las potencias con respecto , este ministro de la autorizado los imperio muestra más , generales para que se hagan ejercicios 19 ' 75 19 , que no tardará en dar la satisfacción 7 18 ' 22 79 que por falta crédito no son 20 62 por 27 76 posibles este verano las maniobras militares . 22 que el gran duque ... , hermano del de , llegará esta capital primeros de , siendo ' . . . . que las maniobras militares que bajo la dirección del general se zapatero de portal , viendo pasar un 1 ! fines de dicho mes . que no en pie , dijo sus sido detenido por las : gas el delegado francés en el ahí como estaré yo el domingo . obrero , consejero municipal de , que hace dos años había sido expulsado de hoy , esta capital . hace usted , caballero ? unas se delegado , que y fundadora . asociaciones y que de bastante edad un joven que estaba pa empiezan en la iglesia no ' en el , se ha en la puerta de la de pinturas . de descubre las cinco para . joven las miró , se inclinó hacia ellas y les y de la mañana y se siete de la dijo con : , no se cree que en este tarde viendo antigüedades . se tomen acuerdos , pues la dé se hace la visita a cada tendencia política de del de la , en la , privilegiada . que se tratará , más que de otra cosa , de encuentran dos autores dramáticos . misa de hoy es de el restablecimiento del sufragio en las naciones donde no exista . . viuda . te ha ido desde que no te veo ? la , el rey mal . se propone emprender un viaje el ? año próximo . un drama doce . breve regresará qué dijo el público ? ic ' el embajador de en , barón de . . de la el : , . prohibición de de la , 90 días , 27 se considera como un mal síntoma para la paz , vista , que termine la de noche gran públicos . fusiles del modelo ruso , que se cree será de precios en las . en , el imperio la 1. aplaudido . . dos actos y once cuadros . tanto , se ha creído en interior , fin mes ... el deber de atender al de la señor el ó despacho huevos exterior , fin mes ... 76 caballería en el caso de que el conflicto primera clase con entrada , general 50 . 25 antes de lo que se cree . señor . . 20 , delegados ingleses el con gran rebaja de precios . prepara una para beneficio del socialista de han . . . ' verificar una en favor de la paz de la señora . , fin en los de . dirigida por don . socialistas rusos residentes en han ... 22 , inauguración de la temporada con el las decisiones del obrero . . viaje en 4 actos y 18 cuadros de . nos del puesto con toda propiedad que buques chilenos pertenecientes los su las ocho y . con hombres , los : platea y primer piso sin . . . que las . entradas con entrada , pesetas . y fijos con entrada . . 62 * 50 consecuencia del del , tarde y noche del capitán . río hay que lamentar numerosas no mas . en estudio las catalanas ... halla la circulación en los y de la al . . ... pérdidas materiales son enormes . viernes del barrio por . * general : te la del de última vez irremisiblemente dos de gran éxito tomando parte y , los de han solicitado la actos alcalde interino en que se distingue protección de la , por temer que . por ; las nueve menos cuarto . nuevos desórdenes . las 10 de . estreno de collar de de , . que se quejan de ópera de mes , 20 , dirigida por el maestro ; , que estaban al las nueve menos cuarto , 75 , . porque dicen que con extraordinaria en la de mes . 76 95 la amnistía , no impulsado otro móvil tomará parte por primera vez la señora , con el aplaudido primer señor , que el de echarse de encima los . , con la ópera en cuatro actos que están desde hace , la señora y los , tiempo del señor , por cuyo , , general , banda , por 10 , . se separan de su lado . . por 100 . . sábado primera representación de la ópera por 100 , . lotería despacha en . , 90 . espectáculo de , 20 , el sorteo de la , baile y mañana sábado el nacional celebrado hoy con conocido de , . del baile en dos . actos las piezas el primer premio el numero ; con el nuevas , despacha en , el ; con el tercero , el numero . de con el cuarto el número . español por . pesetas han sido 21 , beneficio y adiós del francesa ' . , nuevos juegos con su 20 animales . de 20 en por 100 , . , tres días por una apuesta con un . , por 100 , . ejercicios por toda la las nueve menos ' 3 reales ... por 100 , . de , por 100 . . , 20 , deja . de , , . ha dicho , refiriéndose al ferrocarril del , los habitantes de la , . , como los de las , demás no deben olvidar que antes que . de cambios nos son españoles , que por , ente 23 de las cuatro español , . de la nación . inglés , los propio ministro dice que nada hay resuelto acerca del , 6 preciosos que la dé emitió años cumplidos , ganadería de don me ' contra el trazado por el de , por los y . favor : del que por el de . . ha de la y en los puertos , . caminos , canales y , , . con sus correspondientes de y en 20 la 20 de . de . por , ; . que la protesta , quién . por carteles de al , citado por cuyo empresa permitirá al público la entrada los no le extraña , de la plaza el sábado 22 del corriente , de 4 de mente , el último acto que realizado que pueda de las excelentes . continúa en el condiciones del ganado ' , de esta cuestión , 19 , de que tardé llegado aquel puerto aquel espera , confiando que serán . ; del religiosa tendrá efecto la última , presentación irremisiblemente de la en que tantos aplausos alcanzan la y el señor . se representará por primera vez en , la en dos actos , del maestro collar de tomando parte en el toda la compañía . tendrá efecto la inauguración de la temporada por la compañía que dirige el popular actor don sus tareas el espectáculo del capitán de la compañía es bien de nuestro público , las , , , y y los , , , , , , , , y , con un de ambos y una completa orquesta dirigida por el maestro don . está para la semana próxima la de aparato , hace tres años no presentada la al sol comercial , los aparatos de las , recibe todos los ; de de su calle ! números 12 y 14 , al lado de la iglesia de la , . judicial de primera instancia del de la de de lo dispuesto por el señor de dicho en providencia de catorce del actual , dictada en autos de mayor cuantía por don , contra la razón social y , se cita por segunda vez don para , conforme lo solicitado por don , procurador del actor , ante el , en la calle del , número dos , piso segundo , el veinte y cinco del actual las once la mañana fin de que , bajo juramento y en la calidad con las posiciones presentadas por la representación de don , va por el domicilio de don , se publica la presente cédula , que sirve al mismo de en forma , con prevención de que tenido por , si no en el día y hora señalados . diez y siete de de mil noventa y . , . oficial de de lodos los desde el 15 al 30 del y horas de 12 de la mañana y de 5 de la tarde , abierta en la la del curso académico de 1891 1892 se en y , según se efectúa en , dobles derechos en el segundo de meses día 1. de de cada año todos los derechos que conceden las del curso en su los alumnos que en esta fecha no se así como los que estuviesen , necesitarán nuevas para el curso correspondiente . derechos serán de 15 pesetas en papel de pagos al por cada inscripción , que se en un solo plazo al tiempo de verificar la matrícula . cada cédula de inscripción será pesetas en metálico , que sin distinción deberán abonar los alumnos como derechos le examen , acompañando la vez los móviles correspondientes alumnos en el , último curso , pueden solicitar del señor de esté , de honor como premios hayan obtenido en , . aspirantes ingreso lo por medio de instancia extendida en papel de clase , por la que la partida de metálico como derechos de examen un móvil y cédula personal mayor de 14 años . no ' el francés , inglés ó sin previo examen de , derechos correspondientes lo que , por disposición del muy ilustre señor ' estará en el otro mundo en de un puede usted vivir tres no se tres se dirigieron uno mismo . última era la más consoladora : pero él no podía decir cual era la mejor aquí la historia principio no es agradable , pero dicen los niños , acaba en bien . será lo mejor dejar que nuestro amigo la diga el todos nos gusta el yo y por eso interesan siempre las . que relata es en , su estilo bueno y claro no necesita editor . : unos cinco años que al levantar un cuarto de noté una dificultad en la parte inferior espalda . un médico , el negocio y me en la cama . una , que habla de darse en la región de los . esto , en la cama algunos días fuertes . , habiendo la , dijo el médico , que la enfermedad llamada y en el otro mundo en menos de un año . creyendo que tal enfermedad , me pareció que tal vez seria bueno asegurar la vida . el médico de la compañía no por útil diciendo que no podía vivir tres . meses después me dio de nuevo un ataque muy fuerte y parecía mas muerto que vivo . fin me muy malo y me en la cama según se por la vez . uno de mis para dejar mi mujer muchas cosas que atender , y ¿ mí mujer lo que debía hacer si me moría . bien , como llorando , lo que creía que era mi última voluntad . esperando que la muerte me de mis sufrimientos , tomando las medicinas que me sin que me dieran resultado alguno . tardé amigo y de mi estado y de lo que se habla puesto . poco rato dijo no se muere . el de ? que no . verdad era que habla las de los . amigo me que el de empecé tomando dosis de veinte gotas , según se los siete días me más y al concluir la segunda botella estaba convencido de que habla entrado en . tomando el basta concluir diez botellas y empecé trabajar sin dejar de . habla tomado diez y ocho ó veinte botellas me encontraba perfectamente bueno ya cuatro años que la última dosis del de la para la enfermedad de los llamada no he sentido desde entonces síntomas de enfermedad de los , , . . , , . la relación del señor según la escribió él , pero no es probable que la enfermedad fuese exactamente la que se llama , pues esta es una degeneración ó destrucción de la sustancia de los difícil si no imposible de . que sin duda tuvo una debilidad general por con síntomas graves en los , como suele suceder frecuentemente . recordar que casi todas las enfermedades incluyendo , , , enfermedad del , del corazón , , se deben de la sangre , que proceden de alimentos en el canal , vemos como el de la una gran variedad de enfermedades , diversas al parecer . la causa de estas enfermedades es una , serias y algunas veces se cometen en la y en el tratamiento . que debemos hacer notar es que la , la enfermedad y la del corazón son mucho más raras de lo que se supone . que generalmente se les parece es un grupo de síntomas de gestión es lo mejor seguir el consejo del amigo del señor cuando dijo no se muere . el de el lector se dirige los , , de 155 , calle de , , mucho gusto en gratuitamente un que las propiedades da este remedio . de la está de venta en todas las . del , 14 reales ; reales . de el , vapor , capitán , para , , , y . se admite carga hasta el 2. 20 de agosto de , vapor , capitán , para , . , y . 25 de y el 30 de , vapor , capitán , para , . , , de y . se admite carga hasta el día 23 . 6 de de y el 12 de , vapor , , , , , , , , , y . se carga la víspera de la salida . 21 de , vapor , capitán , para , , , y . se admite carga la víspera de la salida . 2 de de de , vapor , capitán , para de , y . se admite carga la víspera de la salida . de , el vapor , capitán , para , , , , , , , y . para los lunes , miércoles y viernes y de para los martes , jueves y . más informes , en , y , plaza , esquina calle de la ! * * los y en las y . : de , , de . : de la del autor , . la más importante y y de de todas clases de lujo y modestos y urnas para traslado de para . familias de todas categorías que han utilizado el servicio funerario de esta casa durante el poco tiempo de establecida , es la mejor prueba de ! buen servicio que presta . . con 18 el viernes 21 de ! corriente , el completo artículos para , , ! , vistas sobre papel , su capitán don de admitiendo carga par y de todas las del mundo . y papeles sensibles . y demás . despacha en la calle de , dan prácticas al comprador 19 , bajos . de ! | , y , bajos general en de las el 2 de el vapor de admitiendo carga y en 1. clase . carga ser entregada el 31 de . 16 de el vapor de fijo y entre ! las para las y que se conocen . con medalla de oro en la ue con en la de de precisamente . , agentes de la compañía de seguros ofrecen asegurar las mercancías condiciones especialmente . estos se las mejores como trato y manutención . de la 11 y , , . de y , , . de los ; la mañana y de las 4 en punto ; , . carga conocimiento directo todos los admitiendo en 1. puntos . por la . clase . más : de carga ser entregada el 14 de , ; ! . . de 11 de asuntos la de , civil , , , de esta . - y saldrá todos los las cuatro de la tarde , el vapor capitán don . ; , de . de contribución . declaración . de de construcción expediente de derribo 25 ! , asuntos , en los , y demás fábricas de pólvora , , y ; los de en en , cerca de las dos terceras , se el mismo día la del del más de cuatro quintas partes , dentro de en los diez días en pesetas s es en pesetas en es . 13 * de 10 en registrada 7 , , todas las de : desde 50 basta . artificiales para familia los precios de 20 caja el edificio de su propiedad absoluta . beneficios para los . razonables . . . . después de dos tres . con interés por diez años ó por , , etc . es es ss co 