le adelantado y pueblos del llano no mes . de la un trimestre y un trimestre suelto 5 . precios ó : se los los días . , : . . : y . , co de de , . de todas clases y especialidad en los . para habitaciones . en tapices y muebles . la solidez , y de precios en nuestros al presente , . 13 . , en trajes de en diferentes desde . 25 70 pesetas . completos de lana , , y desde 70 en y colores 10 20 y varios desde 25 y desde y desde 25 negras y 5 20 y blancos y colores desde 10 20 para el campo desde 3 y blancos y colores desde la medida altas novedades en procedentes de las mejores fábricas de . dientes y completas de doble presión , en sistema . y con los . de muelas y demás de la boca por la . , 40 , piso de mejores que las del de que más pronto y la y demás . 14 de éxito . y en las de de y de , varias y prácticos que diariamente lo ventajas sobre todos sus 14 reales . . , del y principales de . pronto y radicalmente con los inventos del señor , recomendados por todas las y premiado en la última de , 12 y 14 , al lado de la iglesia de la , , de de de cuadros , cromos y , espejos y todo lo al ramo de y fábrica de . , 10 y , 17 . en la misma fábrica , calle de la , segunda travesía de la da la calle de ! , por le . no por la huelga , , de los aunque su opinión fuese más autorizada de lo que permiten sus repetidos fracasos , no debería ser estimada , actualmente , en dos . quien pobres , de que basta una huelga de algunas de empleados para una situación ? un país cómico , en el país de la , podrá ser ; pero no en un país constitucional que funda sus organismos políticos en las mayorías parlamentarias como representantes de la opinión en las altas y decisiones de la . ha pasado aquí , que profundamente los organismos políticos , pueda determinar la caída de un ministerio más que esto , de un partido gubernamental ? ha la mayoría como en tiempos de , cuando y la en asuntos de vida ó muerte para la producción nacional ? ha gravemente el orden público como se en , en y en sin que por ello cayera el , sorprendido ? terminado , por otra parte , la misión del partido conservador en el orden económico , como terminó su misión en el orden político ? , si nada de esto sucede ni ha ocurrido ; si la mayoría continúa y en cuestión de doctrina , si la paz no se ha gravemente por más de que en tal ó cual sitio aislado se hayan registrado hechos sensibles que nada tienen que ver con las luchas políticas ; si el programa económico del partido conservador está todavía en sus comienzos , pendiente de la aprobación de los primeros presupuestos generales y de la celebración de tratados de comercio las demás naciones , nombre se y muerta la situación actual ? nombre de la impaciencia ó de los y de los republicanos bien con el del señor ? ! que habido huelga de que es esto poco ? que no alcanza el militarismo , ni la clase obrera en general , es el y destruir , de alcanzar los que los hilos noticias la prensa y nos sorprenden con el relato del crimen de la mujer del saco de la de toros de la tarde se le ocurre suponer que una cuestión de puro interés personal ó de clase , aunque sea muy , como la de los , que nada tiene que ver con el y administración del país , deje y una situación que para más altos y fines creada . pesetas 10 los mas superiores exposición en la , frente al sirven , tres platos la carta , , y una copa . reducidos . discurso que el honor de empezar anteayer al señor . ocupado en las cuestiones de los monopolios y de las tarifas , puntos tocados en su discurso por el señor ; debo decir ahora algo respecto de los de algunos impuestos , que al principio de mi discurso que combatía el señor , claramente una patente de al partido conservador , sencillamente porque se creía en caso de proceder esos que calificó el señor de , diciendo repetidas veces , que esta palabra no se le caía de la boca , que con ellos iban , iban aparecer los antiguos de tal suerte la nota aguda el señor propósito de este punto , que parecía que , por su potente voz , íbamos ver surgir ante nuestra vista aquellos malos ciudadanos que en las antiguas , en la romana , se habían convertido en de la fortuna pública y en de los contribuyentes . embargo , diputados , todo esto es una exageración muy natural en quien trata de producir un efecto en la ; porque si se esta , desde luego que tan distintas las circunstancias , tan completamente diversas las situaciones y el modo de ser aquellos pueblos y del nuestro , tan distinta la organización de los impuestos de entonces y de los impuestos de ahora , que estos que en aquellas habrán podido producir esos efectos que el señor , no los pueden producir ya en manera alguna en los actuales momentos . luego debo hacer esto porque es cosa que de verdadera importancia , la minoría liberal en su voto particular , no sólo no , como el señor , de este sistema de , sino que participa de las ideas de la mayoría de la y de las ideas del respecto la conveniencia de verificar el de algún impuesto cuando esto entiende la minoría liberal pesar de que en su seno cuenta con economistas que casi los mismos de escuela del señor en punto materias , esto significa mucho desde luego demuestra que no será tan el camino que siguen el y la comisión respecto de este particular . más , diputados ? día , el , del impuesto de que trate , tiene perfectamente su derecho , porque hay leyes que de una manera completa el modo de los impuestos , el modo de los agravios que tiene el cuando se le exige algo que no debe satisfacer , el modo , en fin , de la del impuesto por vía de cuando el no lo satisface . había de esto en los antiguos tiempos , ni qué tiene que ver el régimen de los antiguos actuales ? que , el satisface los impuestos que le corresponden ? qué le importa que el se los exija directamente ó por medio de un arrendatario ? que no satisface en tiempo oportuno lo que debe pagar ? vendrá el procedimiento de en forma legal , sea quien sea el que cobre el impuesto , sin que la hacienda de los contribuyentes esté , como decía el señor confundir la señal , 25 de préstamos y con beneficio se habrá obtenido ahora al ? ; saliva en . ni siquiera la crisis representa cambio de doctrina ni de en las esferas del poder explicación de ese debate tan planteado por los , puede quien leer , en el siguiente tiempo de el debate político en el ha habido gran revuelta entre los . la del señor y que el debate emplear poco tiempo , el señor ha acordado rectificar cual acordaron ayer los ex ministros , dando lugar un debate que todos los asuntos pendientes , estando resuelto , además que se un debate sobre cada asunto , pronto la interpelación del señor . emplear más tiempo y al todo lo cual , dicho con una claridad y conmovedor , se desprende que la clave , la base , el fundamento , el motivo , el objeto final del gran debate iniciado por los consiste en ... el deseo de tiempo y al esto es política ? estos son partidos serios y gubernamentales ? más no la vieron los nacidos . periódico republicano la actitud de los y republicanos en el , dice lisa y que el debe hacerse sin ni . hemos adelantado es , que ya ni siquiera se las apariencias . el los que dicen representar y el sistema parlamentario ! de tanto hablar y echar contra el anunciado , ahí lo que creen los republicanos el para la y la deuda no ahora , necesitarán más adelante porque la deuda tendría que , pero consideran la facultad que quiere el para escoger la clase de deuda con que se hará la conversión . , pues , que se la clase de manera que el se reconoce que es necesario . qué , pues , tantos aspavientos su simple anuncio dicen que está el después de la cuestión ó de los ; pero lo dicen las aun dentro de estas , los elementos de quinto orden ; como si , los del ; lo cual quita al toda gravedad . perdido la cuenta de las veces que esos elementos de la capa inferior , han desahuciado la situación actual , con ser tan joven y robusta . la , al nacer , por las que aquella del que amenaza al cielo la tierra , tras las elecciones generales legislativas , por los supuestos abusos decir de algunos la opinión luego resultó que solo habían cual candidato derrotado por la opinión misma ; la por la algarada del aumento de les billetes de , que había de convertir estos en papel de gracias la de cuatro comerciantes ; y casi muerta por la ruptura comercial con , por la de los valores y el aumento en los cambios ; por lo de ; por lo de ; por lo de las ; por los discursos de y , por las de , por las sonrisas de en fin , por cualquier hecho grave ó , propio ó , debido la naturaleza los hombres , ocurrido desde que la crisis de apartó del presupuesto al gran anfitrión de democracia don y dejó sin esperanza sus numerosos y . embargo , la situación no ha muerto ; lejos de morir ha dado pruebas de vitalidad problemas sociales y económicos que no se atrevieron poner sobre el los gobiernos durante cinco años de poder que el tiempo , ese gran de la verdad , ha destruido el falso pronóstico de los de quinta fila , de sus . temerosa y del , no se al ; las elecciones legislativas han demostrado su bondad las una mayoría seria como pocas veces se ha visto no se de colaborar su obra las que han vientos para obtener un escaño en el ; la depreciación anunciada de los billetes de , ha venido parar en que todo el la del de como oro en ; las catástrofes financieras que habían de ocurrir de un momento otro , están todavía solo en el de los que las ; los valores se van , los cambios siguen , las negociaciones con se han ; y ha vuelto su ; sin que se el mundo por su silencio todo alarmante , incluso las huelgas que han pasado su período sin provocar en masa como los de ó de . es la vez que los de la oposición consideran al señor ha iniciado el debate político los motivos de la crisis . un extraño y de todo punto estéril , el que motiva este debate . ha explicado el ministro los de su dimisión , que no son otros que su mal estado de salud ? viene corroborada esta explicación por el anuncio por todos sabido desde algún tiempo de que el señor deseaba salir del ? , y , diputados molestar por breves instantes atención para poner de ayer , poco mucho , de de la pública . desde el instante que todos peligros que el la realidad de los , la de esos que de dura y , es más que fantasma que se por completo ante la realidad . al aumento de los impuestos , de que se también el señor , siendo este otra de los que su para el de la . realidad , hay aumento , parque ni la , ni la industrial , ni la de , ni el de derechos reales , ni de los el nervio del presupuesto , tiene aumento ; lo que hay es , que sujeta la algo de lo que antes no ; pero no aumento en las en las , que será lo esencial . , , en el impuesto de títulos , en el de y algún otro ; pero están insignificante todo esto , no puede servir de base para decir , como afirmaba el señor , que hay aquí un rio de todo punto , porque eso , ea realidad , no impuestos . ahora en la última parte del discurso de ! señor . su que hay presupuestos del y los conceptos por los cuales habría de al la , estableciendo un orden sistemático y de impuestos llegó su desarrollar por completo . el señor hacer tan solo un de lo que en su habría de la de los tributo puro resultó el tan , sin duda por falta de tiempo , por falta de conocimientos en su , que únicamente pude cargo de que deseaba su en esto estamos todos , que la riqueza pública todas sus manifestaciones . está , todos vamos lo mismo ; todos los entienden y quieren lo propio . diferencia está solo en el procedimiento . en cuanto esas y que echaba de el señor en los presupuestos del , esto podrá ser interesante para una obra de texto , para un de ; pero para un presupuesto del , , mi que estas y no importancia de ninguna especie . señor decía que cuando se hubiera llamado toda la riqueza del país , si aun faltaba , si aun no había lo suficiente para cubrir los gastos del , debía buscarse algo que pudiese cubrir el déficit resultante . decía el señor lo que era este su gran beneficio al país si en qué consiste qué puede , cuando ya se ha agotado el de los impuestos que pueden , al ni al país , sobre la riqueza pública . , esta teoría que y que sin desarrollarla el señor , constituye motivo mi juicio de al dictamen de la de presupuestos que estamos discutiendo voy ya , diputados . señor su discurso , diciendo lejos de aumentar los impuestos , es el deber de lo rebajarlos ; así se hizo en hace cincuenta y tantos años ; así hacer modo que resulta , , que con un presupuesto en déficit , por no grande como el señor . pero déficit , al ; cuando las públicas , según su decía , se en baja , el remedio que su proponía para cubrir ese déficit y para cubrir esa baja era rebajar los impuestos establecidos en el país . en cierto modo aquel principio de en que se funda la medicina ; es decir , pocos recursos ? pues destruir los existentes . es el medio para los males , según su . creo , , que esto , si no la alta del señor , podría de un financiero ; es decir , seria un de aquella que con el señor al comienzo de su discurso al digno señor de porque bahía presentado con los del , partiendo datos y motivos muy . creo , , que la no ha abandonar tal suerte nuestro país que permita que sobre él caiga la inmensa de que vuelva sus destinos el partido republicano ; pero si tal el señor en el a el de , yo creo sería el primero que se guardarla mucho de llevar la práctica esas que nos su . , porque antes que el hombre de los inflexibles principios económicos , estaría el , que que estos , que no son siquiera , que con la rebaja de los impuestos se quieren proporcionar al , al cabo de poco tiempo se traducen para él en un aumento mayor , en un : enorme en definitiva , la ruina de la y del país . , ; el único plan posible , el medio hábil de los males de la es el que se indica en dictamen que ; es el que el , es el que la , con mano firme y con voluntad severa , tratan de ; esto buscar todo trance la , mejorar servicios públicos , mejorar los impuestos , pero partiendo de lo existente , sin a y peligrosas aventuras , que podrían de una manera grave la y el porvenir del país . de , pero nada tampoco de ; tan solo , es decir , hombres conocedores de la , pero la par de la política , que sepan la situación económica con el estado del , país , que trabaja para llegar ala del presupuesto con el menor gravamen posible del , fin al que todos , es el que se propone , actual del ejército oportuno y de interés para nuestros lectores dar conocer las siguientes notas respecto la nueva militar que del próximo , según orden en la del ejército de 22 del actual . trabajo no tiene más valor que el de la solo título de tal nos un decreto de 16 de último apareció detalladamente la nueva de nuestro ejército , que adjunta : militares como territorial , para los de , y organización de las reservas , fundadas en la de los 68 cuadros encargados en la actualidad de importante cometido y los delicados asuntos que y que tienen su cargo . 108 de la se , la densidad de la y de otras , para formar con ellas 16 circunscripciones de reclutamiento de . este modo se facilitará la saca de división de y demás armas . cada zona una comisión de y militar , el personal jefes y del de caballería ; cada militar habrá una cargo de un coronel de la propia arma . los actuales de reserva , los de depósito y terceros . sueldo de los jefes y de las zonas , de estadísticas y será el de cuatro ó el 10 . territorio de la península , islas y , se en zonas , para los de reclutamiento y , al mando cada una de ellas de un coronel de , teniendo sus órdenes el cuadro de jefes y oficiales de la misma y tropa ; la comisión de y militar , compuesta de jefes , oficiales y tropa del arma de caballería , estará afecta las zonas . el cometido de estas zonas entender todas las operaciones de reclutamiento y del ejército ; distribuir el anual las diferentes unidades orgánicas de todos institutos y armas ; disponer la , caso necesario , de los y soldados con licencia ilimitada , en paz y en los de los cuerpos activos . también en todo lo relativo los y para y su concentración hasta ser entregados en los depósitos de . de y militar se especialmente en cada , el tenga conocimiento preciso de las fuerzas todo , del ganada de silla y carga y otros medios de transporte y , en casos de movilización de sus fuerzas , la capacidad y medios de abastecimiento disponibles en diferentes regiones y la distribución de elementos , tanto en paz como en guerra . dos zonas de las islas formarán circunscripción independiente y otra zona de , en todo su organización especial . cuerpos de caballería , ingenieros , los de , los y de , como la y de y la de ingenieros , podrán sus bajas anuales en todas las zonas de la 61 de línea y los 22 de cazadores sus nombres y actuales ; cada uno de los expresados de tres el tercero con solo un cuadro de jefes y oficiales en tiempo de : pero de guerra tendrá igual y fuerza que los tres del . 28 de caballería su clasificación , nombres y actuales ; cada en de paz de cuatro , aumentando uno de depósito de guerra ; tendrán además sección de y escoltas . dé caballería será vigilada constantemente por una de y cría cargo de un general de , que será como delegado del general del arma . de de campaña de 16 , clasificados en 14 de montaña , que se la base de los 5 de cuerpo de ejército , los 5 , los dos de y el sitio de guarnición en la . la actual los 5 de cuerpo ; la desde el al 10 . ambos inclusive , los 5 por orden actual . al 14 , ambos inclusive . también la los de nueva creación . dos de continuarán con su actual . en tiempo de paz de cuatro baterías de piezas los 16 de de campaña . de guerra se una de depósito cada uno de ellos y llegará el número de baterías del , con 6 piezas . en dos de los expresados tendrán una batería ligera caballo , con igual número de piezas que las otras . de de plaza y las dos de obreros . de de guarnición , islas adyacentes y del de , su denominación y actuales . nueve de de plaza , que actualmente de cuatro compañías , se al número de , que ha emitido el de ' política doctor don y , acerca de la presentada la de pobres por don , quien divide su trabajo en cuatro partes . el señor en la primera el concepto de los , en la segunda trata de la organización de y modo como deben funcionar , en la tercera se ocupa en las condiciones que deben reunir las personas cuyo cargo ha de estar el y dirección del y en la cuarta los registros para la marcha del establecimiento , así como las condiciones generales del edificio , la distribución de sus dependencias y habitaciones y el con que ha de ser . el doctor y en su dictamen , que el señor en su su pensamiento organizador al en el modo como ha de el proyectado , en los medios de que ha de para atender sus fines especiales y en la manera de funcionar los diferentes elementos que esos deben . , según el dictamen , el autor del demuestra completo conocimiento de las necesidades que ha de satisfacer el , de las condiciones que de cuyo presenta un acabado cuadro de los registros que han de llevarse en la administración de la casa y fija el donde ha de el . hoy queda de la dirección de , antiguo y periodista don . , nuestros lectores verán con el ingreso del señor en este periódico , que contará en lo con el valioso de tan experto periodista tenido ocasión de leer el dictamen tito de de pesetas las que añadir por intereses y 28 por gastos , bajo la base de la garantía los terrenos de que se podrá disponer para la venta ; que de las bases de la emisión del , procede el de la referida cantidad de 2 pesetas ; que se hace precisa la creación un crédito en el presupuesto ordinario de para hacer frente dicho ; que con facultades de emitir un de de pesetas tendrá medios el para sanear el de las reclamaciones que pesan sobre él , si se presentan oportunidades de hacerlo de una manera los intereses que administra : que tienen la honra de proponer la municipal la aprobación de las siguientes enmiendas al presupuesto ordinario de 1892 93 , con las cuales queda igualmente : . capítulo artículo 5 del presupuesto de gastos la cantidad de pesetas para el capital los de las obligaciones del del que hay en y para la transacción de las reclamaciones pendientes contra el el dictamen por recomendar con motivo de la concesión al mismo de la del señor la de del si se para que le , tenga presente en la para los intereses . de los reglamentos por los cuales hayan . artículo del de ' de los que se proyecta establecer ingresos , levantamiento de un de en esta ciudad . pesetas en las mismas condiciones que * las dos y media de la tarde , el de , para compensar igual partida de la el de de , anterior . nacionales la , en las que , , día 25 de junio las siguientes de y . . de vida trayecto que recorre banda municipal , situada en el dichas es un triángulo co del , tocará desde las cinco de la tarde por el de la y dos las piezas siguientes : en alta mar que , dos veces paso doble , forman un conjunto de diez millas . punto de de amor será el frente del edificio del fantasía , . tarde las tres se en los , , en el tren , esta capital nuestros y salones de la fábrica de los , amigos el . señor don , y , sita en calle de , por don de , el concurso de los de la clase , diputado por el de del cargo del maestro don . el vecino pueblo de de provincial de , , ayer nueve fábricas de instalada en la , celebrará hoy las obreros y dos con y de la tarde , sesión pública con objeto . la memoria del señor de y de , como en anteriores , , que presidente de dicha ! ss de de , de y , de distribuir los alumnos las y , y y . de y , por la obreros que ayer acudieron al trabajo en provincial . pueblo , 41 y , dicha sesión el secretario don de iu cual se que cada es menor el , leerá la de los trabajos por número de obreros que se presentan al la en seguida se los trabajo . premios los siguientes alumnos : de viaje : por pintura don y . 111 y 19 ; y , 30 y 42 don por don ; , 19 y ; ; prórroga , por pintura , 30 y 34 don se los alumnos de la y 18 y 47 los premios en medallas de ; y , 19 y 45 . plata . profesor de la de para niños , 37 y menor animación que la de adultos , don y , la ayer la de palabra los con y después el hora bastante en los académico y leerá de y de y en las . un trabajo del . señor don y los rebosaban público . de y de , de fueron muchas familias comer las fondas y de la provincial de se ha y que hay en las de . aficionados la no verificado el reparto de premios ron la ocasión de dar movimiento sus pies en que los han obtenido y que son doña algunas calles , al compás de y , doña y doña gas . hora muy avanzada de la madrugada que han los extraordinarios ; doña fueron disparados infinidad de cohetes los y doña , doña , doña y doña , temidos de varias casas , se celebrará con la acostumbrada los primeros premios ; doña , doña la fiesta de en la iglesia , doña , doña , en la de de las y doña , que han recibido los y en otras varias iglesias de esta premios ordinarios . presidente de la comisión de de la la madrugada de ayer provincial , señor y , , varios de los que el establecimiento y elogió ron esta capital en el tren de , según los trabajos de las particular y amigo don . la estación les despidieron muchos individuos de la colonia francesa , el maestro , hijo de nuestro y algunos profesores de la banda rio el conocido médico y de doctor y , obtuvo la calificación municipal . se han quedado en de en todas las del para más y curso de la facultad de , la de toros se el el primer premio , por acuerdo unánime del tribunal de próximo en nuestra plaza se ha sabido que ha sido hizo oposición los vecinos de la calle de aprobado , sin modificación alguna , el presupuesto ordinario de la provincial para ha tocado la triste suerte de tener un vecino , que ha armado ya alguna , cuando del 1892 falta número suficiente de cobro de cuentas se trata la playa de casa está , no pudo celebrarse ayer sesión pública en el . su consecuencia , activamente para la construcción de la lugar mañana sesión segunda gran y que ha acordado levantar la nueva empresa de los coches , que según primera hora , se efectuará el tiempo atrás , el trayecto de esta ¿ relevo del batallón del de la y . de , número 25 , que desde principios del la el presente mes estaba de guarnición en el castillo . doctor don , , relevó al batallón de . de , número 3. mañana * que anteayer llegó al batallón de , el de de de don , gerente del nuevo , número ferrocarril económico que dicha villa con , proposición aprobada el sábado último , siendo recibido en la estación por la municipal de los . . señor , que llevaba la la creación de de 7 del expresado ferrocarril , objeto de una pesetas , está en los siguientes entusiasta durante la carrera . nos : que se preparan grandes para que el día 30 del corriente mes este hecho tan importante basta la termina el plazo de diez años del 2 fecha hay 5.000 pesetas , para las obras del de fecha 1. de julio de que la de de pesetas , de las cuales tan más . lo emitieron 2 por que la ; de animales y plantas dirigido ua que en ese lapso de tiempo se han atento oficio al . señor , cumplimiento condiciones que haga cumplir los artículos de las del referido , , quedando , por lo municipales al servicio público de , en circulación obligaciones que y fin de que el abuso que pesetas una representan un capital de observa , conducir los citados ; mayor número de personas de las que por otra parte que las te aquel texto legal . que se conceden al la referida sociedad dirigido una circular reforma de la de sobre los socios y , médicos , , permiten levantar un : , , , cazadores y que perros , la | reunión que lugar el próximo las cuatro y de la tarde en el de asiento , del de , con objeto de estudiar los medios para evitar la y sus efectos la de esta ciudad se ' detenidos los que se indican : , , , , sin , , . 15 , , , sin , , , . , sin . , abogado , sin , , , , , de la madrugada de ayer auxiliada en el municipal de la una joven de doce años , por presentar herida en las y nada por una piedra que le en la calle de . se sabe quien es el autor del he tarde la ropa que estaba secar en un de la de joven de trece años dio ayer parte un municipal , de que otro joven de siete años , en la calle de la , le había hurtado una botella de vidrio en forma de . ir el guardia pedirle que hiciese entrega de la botella , y amenazado , dicho sujeto por estar en su domicilio . hecho dio conocimiento al que quieren el pelo , que la y más . de , . 47 marítimas las siguientes : , vapor . vapor inglés , italiana , vapor inglés , vapor francés , vapor inglés , vapor . remolcador francés , vapor inglés , vapor de , vapor , vapor . vapor correo de salió de el 28 del actual , siguiendo sin su viaje . no de de . ? , 90 días fecha , días vista , la días vista , . . . interior , mes ... próximo exterior , mes 74 fin próximo . . . . . 15 1891 . , . . . . de . 42 * 90 . * . a . . * 75 59 * 35 . 54 * 25 no ... 64 * 75 . 30 * 75 ... de ha un electoral en el que se hace la de los principios conservadores . que el enemigos de la unidad de la patria , una guerra civil . ayer en el , la mayoría de los que el señor estuvo muy oportuno y convincente cuando que el señor cayera cuestión de los , sino por buscar , temporales en el centro de con extraordinario retraso las te . capitán general de , señor prohibido que se un banquete en de y , cuyo acto debía en el alcalde de ha con el se . ha con la que entiende en la agrega de los vecinos . comisión día para que los de los pueblos interesados en . ; un calor sofocante judicial , de primera instancia del leí . el presente se hace que en este y bajo la actuación del se expediente sobre declaración de de don y , por sus don y doña y ; se anuncia la muerte sin del referido don y , en el pueblo de , de donde era natural se llama los que se crean con derecho la herencia del mismo , para que dentro del término treinta días desde la publicación del presente . veinte y siete de de mil noventa y . mi , , . oficial de . domingo siete de agosto 9 próximo las diez de la mañana , se celebrará en el de este la por los la que facultad de ó de hacer representar por otros accionistas con derecho de asistencia , los que poseen veinticinco ó más acciones con tres meses de la referida fecha . advierte los accionistas , que en la mencionada general al nombramiento de cinco de la de , estarán de manifiesto ocho días antes las listas salientes y durante este plazo , conforme al 64 de los , se por la del , las papeletas de asistencia la citada general . 28 el de : su . del 28 1 2 3 5 2 7 12 14 , , 27 28 . . . . . . 10 250 20 ' 23 7 19 93 y 7 . ; . 4 31 50 religiosa y , apóstoles . continúan en la iglesia de las seis de la mañana y se las siete y media de la tarde . de se hace la visita de , en de la , en el . misa de hoy es de los y , apóstoles . uno de los más del , de quien recibió el de su doctrina como y le dio la investidura de primer y piedra fundamental de la . comercial por la , general , 27 en la mañana del 28 ha dicho esta tarde en la que el respecto de la clase de papel y el tipo que lo , referente al de sacar adelante este . en su discurso del señor , pues que se ha el de . que mediados de próximo se las de las , nos concede el trato de nación más de , el con el cambio dirigida semana , , de tarifas mínimas . miércoles , fiesta de las tres y senador francés ha anunciado al , con rebaja de precios noche , 34 de abono ministro una interpelación sobre las , del en cuatro . tos las nueve menos 3 reales . fallecido el senador señor . , 27 , 10 30 noche declaración más beneficio del representante de la empresa del discurso por el señor despacha en y en la , ha sido de que liberales harán una del teatro . campaña de oposición los conservado , ; ! los proyectos de autorización del , , y las 10 de la . los aplausos los artistas . fiesta de , señor explica en el los pesar del trabajo que les artistas , en 71 * 95 de la última crisis con un discurso de tonos atención al que obtiene la obra , hoy trabajarán próximo , . templados y una grandísima . tarde y noche con la y 10 representaciones ópera en cuatro actos , * sido aprobada la ley de y apropiados trajes en los te al de ; de . 75 25 talleres de , bajo del señor , 27 , 10 45 señor ? , . del señor y pedido mañana al señor . , . 43 10 . exclusivo de este teatro . también los , , . la obra con propiedad y aparato en la en te , , y , y y parte tarde y noche la , de cambio señora y los , , . por , . , 28 , el se man . . , , , , , 100 , 74 * demás compañía y general . aprobado como adición al presupuesto de , te los gastos esta obra , no se en de don de y nada los precios de tarde y sin entrada , otros que dice primeras materias que , . 50 . , del extranjero , sean libres de derechos localidades en de de importación en , de la misma . español , por . franquicia importadas del extranjero compañía sean ó en la teatro de la de , dirigida por 100 , , . y , pues dramática por don para hoy miércoles , bajo el régimen de ley de temporales festividad de las tres y media , por , se consideran en como producto por 100 . 20 * 60 entrada 50 con derecho ocupar sus ha admitido declaración del señor los y turno par la por 100 , 93 * primera postura la en tres actos que dichas mercancías no de amigo , diario , 17 turno impuesto transitorio al , * . y , la ? ! cambios en cinco y del ' ha acordado español , . jueves , estreno de la nueva en tres los plazos para las exclusiones en las listas actos y en , original de don . nuevo , titulada que el señor del , 10 función de despacha en de sus acerca del debate . . en los puertos americanos , 3.000 . , que no debe al . es así que está en , . miércoles , día de . tres y . no intervenir en dicho debate así se lo ha las nueve menos cuarto . 33 y 34 en dicho su el señor . , últimas irremisiblemente en de en . rey que tres y ocho cuadros del más , 28 , 12 5 de que 28 de de allí se que ha ordenado al . jueves , última de rey que británico en que en el , estreno en de que ocupa inglés , aunque se los , con dicho motivo : . ha dicho que lo : , 29 , festividad de . también en , resultando el en las parte las , 27 30 periódicos coinciden responsable de lo que pueda ocurrir . . y , los pequeños dar gran importancia las noticias de los cercanos reina también que debe pedir iguales derechos extraordinaria . el campo los das , y . con sus . , . y y todos los las tres y . se niegan pagar el tributo . espera allí al nueve . 75 . que del emperador al frente de un jueves , brillante función de en sus bolsas la cotización de los valores ejército . en . de con motivo del decreto referente al , 28 , 11 llegado la comisión miércoles 29 , pago de los . de la prensa , formada por los de , dos funciones , , 28 , 10 30 . se y y y , que tarde y noche . ; al en respecto al . , , , , , venido de hacer entrega del nuevo con . pueblo los del pueblo , , , , , , diputados del de en del gran baile : de las casas se efectuará , por un cuerpo , se dirigir en la sorteo , el acto la dirección del aplaudido maestro señor en el mismo sentido que el citado y la oficial de . primera pareja . han llegado las nueve de y inglesas y que esta tarde en . de , esta mañana . tarde el de ambas , dichas destruido y el , preparando la , primer premio en . . , que seguirá el entrega se efectuará mañana . vecinos de , , , . ! , sin hasta que se llegue aun acuerdo entre pueblo se han presentado los en sus japonesas gran éxito ? cia y . y , en siete . que las que celebran los les . de un , por la sin rival de , y franceses para la y . gobernador civil de ha de un tratado comercio , no hasta presenciar el acto del sorteo de las casas . primero del próximo grandes y del próximo mes julio . 111 un calor insoportable . periódicos afirman que el las nueve de la noche los , situado al final de la acepta el establecimiento de la tarifa una reunión con la oficial de miércoles , festividad de mínima entre que las los detalles del acto de mañana . , dos brillantes funciones , tarde las tres y para establecer tratado de comercio están tener hogar , pues se en , noche nueve . parte 1 os ambas naciones se en la tarifa artistas y todos los 2 en la pesar de ello la de las mismas . y ha sido y es completa , de manera que no ha ocurrido una colisión entre la ocurrido ninguna durante este y un grupo de 200 socialistas que . ha presentado la inmediatamente una manifestación , resultando heridos visitar los , los cuales se de gravedad tres agentes y levemente algunos en la del . 29 las media en punto . . han efectuado algunas n el . real reales . , 28 , 12 * 15 la sesión que , 28 20 su , el monstruo del público esta tarde la , , ha con elocuentes frases del por , dará cuenta del curso del en afirmar que la última crisis no ha revestido niño , mosca proceso con motivo de la sustracción la mas grande carácter político . y económica del mundo . de varios ! importantes del terminado la sesión con la del de , que fueron adquiridos por el señor , por carteles militar de la embajada de los y los dos . artículos de los presupuestos que se refieren los paso para ha llegado los . capital rey de domingo 3 de de . epidemia de sí el tiempo no lo impide y con permiso de la en . cambio aumenta en . 28 . 10 30 celebrará sesión el . de esta plaza , queriendo , , 28 45 . ha recibido en señor no intervendrá en el debate las crecientes pruebas de que el al de don . de esta capital viene , ha conseguido les los consejeros generales don posible que se sesiones al gran . o y don . en el . el , el publica una real orden se halla resuelto la tarifa mínima basta septiembre próximo el planteamiento de en unión del valiente y por lo que respecta la importación de los vinos los nuevos de los trenes . de . de los primeros actos del señor llegado esta capital algunos delegados de ha sido aprobar sin modificación alguna los del ruso de negociar un presupuestos de la para la de toros andaluces de 600 millones de de . su consecuencia , continuará la ' co años cumplidos , de la ganadería de don colocar en las de banca el saldo de 200 mi plantilla de empleados . , vecino de . dará principio las cuatro y media en del último . hoy no queda la discusión de punto . de ha un tren de los presupuestos , mañana celebrará , quedando algunos . por carteles . sesión permanente para la aprobación de los amenazado con atacar . . prensa se ocupa del debate político de familias de todas categorías que han utilizado el servicio funerario de esta casa durante el poco tiempo de establecida , es la mejor prueba del buen servicio que presta puertos americanos del y puertos y del 5 de julio de 7 el 10 de , vapor , , para y con para , , y y puertos de y co . se admite carga hasta el día 2. 20 junio de , vapor , capitán , para , , y . junio de y el 30 de , vapor , capitán , para las , , . y con para los de y , , y . se admite carga hasta el día 22 . junio de , vapor de , capitán , para . , , y . admite carga la víspera de la salida . y el 7 de , vapor . capitán , para de . y . se admite carga la víspera de la salida . de junio de y el 30 de , vapor , capitán , para las , puertos de la de y de . 13 de junio de , el vapor , capitán , para , , , , , , , , y . para los lunes , miércoles y viernes y de para los martes , jueves y . más informes , en , y , plaza , esquina calle de la , , , y del de de la de la de de , , , etc . la : del del manantial de de la y las que en ella se contienen , pocos son los que puedan el punto de vista los 7 crónica ha dado igualmente en los y puede , como poderosa de las especialmente y herpes y encontrarán en ella un eficaz agente para con , las enfermedades de los y de la , el empleo de las que en esta agua figuran son muy para los casos de mal y de tan rebeldes por lo las y las produce inmediato alivio , siempre que su empleo se de un modo racional y . vende en todas las y depósitos de aguas con medalla de oro en varias exposiciones vapor ! de y saldrá de este puerto el 16 de para y admitiendo carga y pasaje para puntos . más informes y , de , esquina la calle de la . . italianos con fijo , por todos los centros médicos de y . con en las enfermedades siguientes : de , del y , , desórdenes del estómago intestinos , , depósitos , , cerebrales , . fiebre amarilla , pudiéndose considerar el el rey de los inofensivos . como garantía de legitimidad la firma y del . en las * y . : , , , amarga propiedad del , 16 el 2 de el vapor de 5.500 toneladas admitiendo carga y pasajeros en 1. , 2. clase . carga debe ser entregada el 30 de precisamente . el 16 de el vapor de toneladas admite carga y pasajeros de 1. y 3. clase . carga debe ser entregada el 14 de precisamente . estos se las mejores inmejorable trato y manutención . , agentes de la compañía de seguros ofrecen los la carga en dicha una de medio por sobre el importe de los premios corrientes plaza por mil de sobre capital asegurado . de la y , , 40 , principal . de , , , 11 , . y saldrá todos los miércoles las cuatro de la tarde , el vapor ! . todos las 10 de la noche el útil y español , su capitán don para leer bien en poco tiempo . , admitiendo carga y pasajeros . texto edición , 80 páginas pesetas docena . de y por la , páginas pesetas docena . de sus cuatro , , y partes y del comprende un castellano , el miércoles 29 del corriente , el vapor . español , su capitán , de sas cuatro admitiendo carga y pasajeros . y del un despacha en la calle de , número , , bajos . de y un cuadro de las de ' , y , bajos , . llave de para facilitar la de números y y los 10 ejemplar . llave de que la división de números y , , viruela , , se combate por con la explicación del seis reales la edición . dio del de . edición cuatro reales la completo , que consta de 4 números con tipos nuevos y . venden en casa , 52 , en casa , 26 y en la de , , sucesora de , . , , de , casa de , y en , , 11 . es o y fábricas de pólvora y ; de ! registrada 7 , en todas las de : desde 50 basta . artificiales para fiestas de los precios de 20 40 pesetas caja . fulminante y . de y . de cuentas . de libros . , . 1 don . y , , , , , otros hombres lo como seguro . , , , , , mosquitos , , mitos , , , , , , , , con admirable . igual celeridad que los visibles destruye insectos de enfermedades en las personas , animales y plantas . : : de , número 61 . antigua de , número 108 . en , primera casa que ha . de gran tamaño para el disparo de 400 de altura , construidos para casa los , . de . de gran efecto . quien . : de artificiales desde 100 pesetas 5000 . . eléctrica para la de plazas y y luz para fiestas de familia desde 30 pesetas caja . drogas completo de artículos para , , , , vistas sobre papel y cristal para para de todas las partes del mundo . , seda y sensibles para positivos , foto y demás novedades . dan prácticas al comprador general en de las ; mejor preparadas y más rápidas que se conocen . con medalla de oro en la de de con en la de de . número 