, adelantado y llano un de la un trimestre y un trimestre . , * 6 no se los publica todos los los y . , , 9 de de , . tesoro estómago . . , , aperitivo y . por unanimidad en la de y por el . : de la del doctor , calle doctor , , esquina calle , , , antigua de la del , de la calle de : , de , , : del : , y . del doctor , , número en la , número 22 y , en 9 viuda doña , hijos , hijas , madre política , hermanos don y don , hermanos políticos don y don ausente políticas , , , y demás parientes , sus amigos y conocidos le tengan presente en sus oraciones y se asistir alguna de las que en de su alma se celebrarán hoy sábado del corriente , en la de , siendo de las de diez doce . . pronto y radicalmente con . los inventos del , por todas y premiado ; la última , 12 y 14 , al lado de la iglesia de la , de , ... de cuadros , cromos y , y todo lo y fábrica de . , 10 dientes y completas ' doble presión , en oro y sistema . finos y con de los . de muelas y demás operaciones la boca por la . , , m fe en misma fábrica , de la , , segunda travesía de la derecha de la calle del , por . esta fábrica . de novedades , en , , y precios muy económicos , en oficial las noticias y detalles la prensa en los primeros momentos . oficial este caso es el sumario , todavía no conocido el procedimiento criminal que le sigue : de las , fundadas unas , 6 otras , la prensa , comenzando por el propio no se ha impuesto reserva , ' sus autores es ciertamente un procedimiento poco correcto el de buscar en ellas , ó para al , que nada tiene que ver con en otra ocasión que los chicos de otro sumario su capricho este se . esto está dicho todo . de una que pudiera las autoridades conservadoras darla por , por que fuese . , sino ellos , por capricho y sin prueba alguna , dio por cierta la existencia de un tratado con la triple alianza ? ellos , habló de aquellos famosos alemanes que habían de entrar en por los ? m m la del país tan que su población total no de 250.000 . mil habitantes , entre hombres y mujeres , forman el el golfo de , desde hasta , regular de : amazonas y los la costa uniforme , , sin un golfo . y otros , mientras sirven en donde los barcos bailar refugio , una , delitos ó faltas una mujer , escribe el desde donde el agua corra hacia el , sorprendida en que en estas de , hace insoportable por su , el doctor , escribe áspero , se le da al rey para que la que la costa de los es para los europeos al verdugo ó la convierta en . países más , son antiguos ladrones ó asesinos ríos que del interior del quienes el rey les perdonó la una de , las amazonas y africano que sus aguas al , territorio compañeros de armas se en el cuatro zonas de iguales dimensiones . te ; la muerte no les espanta , porque la ven el , entre el muy de cerca en la como y . ciudad de se encuentra . si bien es verdad que en la del que forma en su está seguro de ser , siempre que per el . al está el reino el de las pasiones ó da , francés primitivas sus , es también ya capital , de , prisionero de ellos , porque la religión especial un brazo de mar . franceses de estas feroces gentes les creer que el cinco ; los ingleses es el representante de la divinidad , recientemente una aduana en un representante . de no romper con las tradiciones ! entonces la otro extremo del se la primera del próximo sacrificio real rio ! son los adversarios que declaran la europeos han por ellos bastante bien el país . la francesa . como salen blanco que se visitar esta ciudad de tamaño conflicto nuestros vecinos de inglés que los . hecho prisionero per el rey de , quien exigió por su rescate esclavos escribía en diez mil , contando 14 por cabeza . rey fabricantes de curtidos han felicitado al en abundancia de oro y otras ; tiene ropas de todas clases y todos precios . por la protección que su y da fuertes , como si fuera . mismo han hecho los fabricantes de hierro y . vanidad y su son excesivas . cubierto dos de sus principales palacios con material para los fabricantes de seda . de enemigos , muertos en el campo de los industriales representados por el . que advertir que estos palacios son tan grandes como el parque en : del los agricultores del , y media de longitud . se de todo el papel traía , con de . sana intención de hacer para los que forman la . los de vinos de y otras de ferocidad y , de provincias . y , constituye el algunos caballeros particulares se atreven del carácter de los . negar , sin pruebas , el proteccionismo del actual es violento ni más chiquillo que su antecesor , que al aire en sus ellos , esa potencia industrial y de ocio , para de cortar cabezas . que se llama de . vez sea cruel la fuerza , porque han de saber nuestros que uno de sus , de los en que apoyan su , el trono y la vida por los periódicos que toman numero de sacrificios humanos el detención de dos en el cuenta en curioso libro haberse ocupado estos la lista de los edificios costa de los esclavos el rey de donde habían de colocar bombas explosivas , pues , el señor de , ello en los criminales . presenciar algunas ahora resulta que no hay tal lista y que preciso ! gusto . es del primer periódico que , hay blancos que me víctimas . el suceso es solamente donde se , pues , por su base el por casi todo el año , los cadáveres incrédulos de . de ; en la misma está bajo el de esto , dice con mucha razón veces la oleadas . añadir que hasta hicieron parece también y dictada por alguno , la trata de lo contra el conservador , cual la no se quiere reconocer mérito alguno aun el clima del es ; los recursos de ser en ; caso , el motivo las quejas por el sindicato de agentes de por no la aduana francesa de el , periódico republicano de , está certificado de tránsito que en , como nosotros los la 12 del , ni del anarquismo tienen su principal el español en dicho punto para en la y en las documentos fin de el tránsito por de las qué son . dicen los republicanos de por de origen y proceden de países , se ha por el ministerio de ? orden que publica , reglas el particular propósito de anarquistas . exigirá certificado de origen para todas un que naciones están ya aquellas mercancías importadas directamente dé dispuestas establecer un acuerdo naciones que están en fuera de la ley . las partidas en adjunta lista oficial . poco . una mercancía , producto de un país esa liga quedarán y , pase tránsito por otro que , broma tales asuntos lo sea , deberá dicho tránsito . justificar el de productos de naciones . por otras no , deberá decir : los cómicos y los . certificado de la aduana de salida de la nación ó de las autoridades de la las reticencias que empleó el se contra los en su donde se las mercancías para de , dice , órgano del señor , pequeñas cantidades de mercancías ó necesitaban nuestros buenos amigos de cargos que vienen por , quedarán su , ni el republicano histórico de en todo al régimen de la aquella villa , protestar contra palabras del general los paquetes postales se les los , ni significar nuevamente su de la segunda tarifa del los dé la la política de nuestro ilustre jefe . a por orden de 25 dé , sin embargo , tarifa especial último , siempre que se hayan , porque ella ala vista se el un país del reconocimiento jefe del nuevo grupo de que le ha en de ellos se haga en no para cultivar el arte de introducir cizaña . contrario ; está acostumbrado las la facturación se ha verificado en un malquerencias de sus , deberá la tarifa primera comprenderán nuestros amigos de sin alguna . que una más le había de tener la de los derechos sin dientes los viajeros cual quiere decir , hablando en plata : consigo , se en dos lo ustedes ; no le hagan caso alguno . de uso personal en cantidades es lo mismo que han hecho los las de los viajeros electorales de . se ha los que por su naturaleza y cantidad , el esforzado el señor en su carácter de una expedición de comercio ó de un programa ! le para . diputado últimos deberán al general importaciones de se niega modificar en cuanto los primeros , si el procede el decreto contra la de los vinos directamente por mar de un país , en cuanto tiende dicha falsificación . aplicarán los derechos de la segunda tarifa del ; damos la enhorabuena al ó de la ; pero si por mar . tierra viene país no , el el los de vinos . deberá con su billete ó con las al señor . colocadas los si procede , en cuyo caso solo se los de la casualidad de que los periódicos que de la tarifa segunda de la no creer en el descubrimiento de un plan no estas , dé la primera del . en , son . , ayer tarde la ' celebró sesión pública , bajo iu del . y , con el de discutir y aprobar el al de 1892 . aprobada sin discusión y por unanimidad el acta de la sesión , que leyó el diputado secretario don . dio cuenta de una del señor civil , una orden del de la , en la que se autoriza y se él presupuesto adicional al año económico de 1891 , en la misma con que lo formuló y aprobó la . del , acordó la haberse enterado con complacencia de a precedente . otra comunicación de la sociedad de de , por haber la provincial un ejemplar de cada una de las obras que en el archivo la referida el señor hizo liso : de la para que por causa de le fabricante don y por una desgracia de familia el diputado don , no podrán tomar parte en las tareas del tribunal de para la provisión de la de y , de vacante , provincial de y está ciudad . diciendo el señor que como en su concepto es posible aplazar reunión de dicho tribunal , creía conveniente que se comunicación al del de la seda para que tenga bien nombrar otro señor fabricante , en sustitución del señor y que para al diputado , podría ó , quienes son fabricantes y poseen , por consiguiente , para desempeñar el cargo de individuos del tribunal de ' señor propuso así , que se en primer lugar al diputado y como suplente don de en la discusión del proyecto de presupuestos , el señor dijo que , | lo con otros compañeros , el propósito de ' sentar una proposición con los supuestos que apoyó , previa la , del señor , el propio señor éste que atención al estado de : atraso en que en nuestra provincia se encuentra | la enseñanza artística , aplicada la industria , | muy necesaria la creación de una de enseñanza del arte decorativo , 1 las industrias , especial las cuyo fin solicitó el señor que se en el próximo presupuesto la mil pesetas para la del indispensable y que se dicha por medio de concurso , mismas condiciones que las de la provincial de , que deberá las bases del concurso . el señor que costumbre establecida , podría presupuesto cantidad por el señor , sin de que la proposición , para seguir los trámites , pasara para estudio la comisión . de la comisión de , señor , se manifestó de acuerdo con la del señor y * que cantidad se en el proyecto presupuestos . se leyó la y el proyecto de presupuestos , en aquella y principios en que la comisión de se había para el proyecto la rápida lectura que de aquellos documentos se hizo , comprender que en la se proponía que por la podría en lo un proyecto pata el establecimiento de una red general de económicos , de carácter provincial , con cuya explotación el cuerpo podría atender con mayor ala enseñanza otros servicios importantes , en beneficio de los presupuestos de los . nos pareció que en la misma que se había conseguido rebajar en un medio por la cantidad que como provincial han de satisfacer los pueblos de esta provincia , cantidad que con dicha fija se reducirá en pesetas , sobre los presupuestos anteriores . lo que la vigente , se presentaron los presupuestos de gastos ingresos , respectivamente la cantidad de pesetas 69 . de haberse aprobado por unanimidad el proyecto de presupuestos en su totalidad , se su discusión por capítulos y que fueron , con ligera discusión en alguno de ellos . las partidas en el presupuesto de gastos , figuran la de pesetas para destinadas la construcción de caminos y la de pesetas para la construcción de carreteras provinciales . de esta ciudad han dejado de formar parte artistas señora y el señor , pero en cambio ha sido la doña ' , domingo per la tarde tendrá lugar en el teatro . beneficio del cómico señor por la noche se en el mismo el estreno de la en un acto próximo actuará en esta ciudad la compañía dramática del teatro , dirigida desde 1. de hasta la compañía del teatro de esa ciudad , dirigida por el primer actor don , la cual en escena más de obras nuevas , el de gran espectáculo del con nuevo , vestuario y construido ex . la iglesia concluyó ayer mañana la serie de , el . sagrado . , de la . de . la , el , con gran facilidad de palabra , con castiza y apropiada , con verdadera religiosa , ha desarrollado temas , sociales , y , de interés en los actuales tiempos de 6 religioso , temas que ha sabido tratar con suma , dentro de las doctrinas del , para ponerlos de todas las . y para mover las ó los corazones fin de que por todos se las y verdades de la religión . los días ha acudido oír con interés los del , , en especial los las ocho de la mañana , el el llamado del ? ? en la iglesia , la que hoy se de la de , la de ea el del himno . hará la de la el . señor , doctor don y la de del comenzó la discusión interesante relativo la concesión los obreros , de la participación en los beneficios líquidos . señor y un notable discurso el particular del señor , quien lo pertinentes consideraciones y datos , demostrar ante todo la de mejorar la instrucción y de la . clase , obrera tarde , en el la provincial , se reunió la comisión para la del pensamiento iniciado por aquella para la y saneamiento del rio . la reunión . señor don y y quedó la comisión , nombrado vicepresidente de la misma don y secretario al diputado don y la importante de que anualmente se celebra , conocida con el nombre de se ha admitido cuarenta y dos obras de artistas nuestros , los cuales es de creer un buen papel en tan celebrado como interesante certamen . señor se le ha admitido seis cuadros y al señor cuatro se celebró en la iglesia la principal de la y de de . este motivo , se celebró una concurrida misa de por la mañana y el ó las diez , el . don . asistido por los y . doctor don un festividad del día y la de música de la una bajo la dirección de su maestro el señor . . malsana dio la bendición los por delegación del . , el doctor don , de la y de esta por la tarde , después de un notable del . señor doctor don , , se gran orquesta y por buen voces el de , que produjo efecto . iglesia estuvo espléndidamente iluminada en todas las funciones del día las que concurrió gran número de de alcanzar las múltiples de que gozan las funciones de tan antigua como mañana el . señor general puso su firma la sentencia pronunciada por el de guerra celebrado pocos días para la que podía los y y y , procesados con motivo del ataque al cuartel del . sentencia que ha aprobado el general , se que el y es culpable del delito de conspiración la rebelión militar en su consecuencia se al las penas de meses de , absoluta durante este y pago 24 pesetas , cantidad proporcional la que le corresponde por las responsabilidades civiles nacen del delito . cuanto al segundo procesado , , no encontrado el motivos de , por lo cual le tribunal de la de teoría y práctica de , vacante en la libre provincial de y , ha señalado el 22 del corriente mes las tres de tarde , para dar principio al primer ejercicio de oposición la expresada , en el local que en esta ocupa la de las nueve de , en el el presidente don , dará una conferencia pública , en que hará consideraciones sobre la totalidad de las bases , en de , recientemente celebrada 11 , 8 , y el domingo último en la de de esta ciudad la y ceremonia de bautizar dos hermanos , el de 17 años y 20 , quienes tuvieron noble valor de de los errores del al que pertenecen sus padres ? estos , la religión como única verdadera les dé muchos años de vida para continuar en el camino emprendido y perseverar en la ! sido nombrado por nuestro . profesor municipal de música , el , hijo de esta , don ; conferencia es primera de una serie que se va dar en el expresado cargo de diferentes socios del reanudarse después de las cuarto la sesión del que se suspendido las ocho a petición del señor para algunos de un dictamen de la comisión de , después de aprobado dicho dictamen se dio lectura otro de la comisión de , relativo varias cuentas presentadas por la , con motivo de las obras practicadas por sociedad durante meses de , y últimos para el desvío de la de y otros de esta ciu continuación se dio cuenta de un dictamen plantilla del persona ! administrativo y técnico de , que había : sobre la mesa una de las anteriores . , ... quiera que en la citada plantilla se el sueldo de 4.000 para el oficial ; de la sección de , y artísticas y secretario de la y juntas , se presentó proponiendo que el referido sueldo se era habiendo sido aceptada la por la comisión , abrió . debate sobre la misma , : larga y en la que intervinieron los ; ; y , la , fundado que el trabajo del oficial de se ya estaba con , el pesetas los segundos , quienes aun de la importancia del cargo , no era legal ni rebajar el sueldo un empleado determinado y hacer lo propio con todos igual categoría . ó votación la rechazada por 21 votos contra rechazada por mayoría dé votos y de . de larga discusión otra en que se proponía que se pesetas , el sueldo en la plantilla al del , varios capítulos de la citada plantilla , no sin que se acerca de ellos debate , momentos tomó carácter un tanto las doce y cuarto de la consecuencia de lo de la hora , iae levantó la sesión , quedando en discusión de la plantilla de , y la madrugada de ayer , el de policía señor , con cuatro individuos del mismo cuerpo , se en una habitación de la calle de , del auto del , de un reloj de señora y unos pendientes al parecer de oro . los agentes fueron al civil una mujer que vivía como en la misma ha publicado el número 16 de la importante revista titulada , que escrita exclusivamente por la notable escritora doña , hace más de un año que mensualmente ve la luz en . el citado número un cuento un y juicio crítico del drama original del novelista señor , un detenido estudio sobre la segunda parte de española en el siglo del , una crónica y otros trabajos de lectura , vende en la de don y , en la . la misma se admiten la nueva revista de , que ha comenzado en con y por el primer cuaderno contiene interesantes artículos los de y y del de la . revista , por celebrados escritores , es de mucha oportunidad en los actuales momentos y en ella trabajos escogidos de verdadero interés literario . cuatro cuadernos al mes una escalera de la calle de se llevaron ayer unos el del gas con las de señor , por falta de peso anteayer 2 kilos de carne , 40 kilos de carbón , 21 de kilos y uno de , ; noche , el de celebrará una dedicada los residentes en esta ciudad . artista señor se encargado dé la dirección de la parte dramática y de la la musical es al notable * don . bello sexo será obsequiado con delicados . el excelente concepto que ha sabido el mencionado , bien se puede asegurar que mañana se dará cita en los salones de dicha , establecida en la calle lo más de la colonia el mes de último han sido asistidos en la visita pública y gratuita de enfermedades de la infancia del del , niños de ambos tercera y última de la de compuesta por el maestro , tendrá efecto esta noche , tomando parte el personal de las de la se tocará por segunda vez la de , la del propio maestro sombrero de tres que extraordinariamente aplaudida próximo en de las juntas para de los pueblos del llano el salón del nuevo , se procediendo de los y destinados ¿ los para que estos los utilicen los días en que el celebre sesiones ! de celebrará la del curso académico doctor don leerá la turno y el secretario doctor la reglamentaria . acto tendrá efecto las nueve de local de la , , 28 . el reloj que hay en la fachada del . que ocupa en la de la de y , se han colocado dos , que contienen dos siguiente nuestra redacción el 4 del del de , que contiene interesantes trabajos de los , , . de y . contiene el citado una vista del referido , recibido un ejemplar de la presentada por la de de la general celebrada el día 27 de del actual . en dicha los trabajos . por la durante el año . final de la , se el resumen del presupuesto de gastos ingresos para el 1892 , que está en la forma : sueldos de personal , material , premios , pesetas ; , en caja , * 80 pesetas . también la la lista de individuos de . las - de la de y la ' : por orden la , de , , para , los cuales el . doctor don , en la mañana del 30 que una compañía extranjera está buscando terrenos en las inmediaciones dé esta capital , donde levantar un edificio destinado fábrica : dé y objetos dé de , se ha acordado comunicar al del que acaba de construirse en la del , que puede mediante la de dar la de cerca que rodea el citado loca , ha publicado el número 3 de la , revista que va la luz y es eco de la de . ... la , muy interesante , don otro de guerra para ver y fallar la causa seguida una mujer y dos quienes se cree en los acontecimientos ocurridos en el cuartel del ya por completo el edificio que teatro * de profesores de celebrará junta general mañana domingo ¿ las once de la el de que el señor de esta ha recibido noticia de que en la última sesión que la de , de , esta se ocupó en ; . proyecto de , ideado por el don y presentado dicha por nuestro por conducto ministerio de y . parece . entre las diversas conclusiones que contiene él dictamen , ha adoptado la de que , apreciando el estudio de dicho señor , siente no poder el que la obra , que ser de para la del templo . luego como se conozca oficialmente el dictamen que habrá de ser remitido al por del ministerio de y , mismo , de acuerdo con el , resolverá lo que más conveniente reuniones de los en el teatro del , para ó representantes , continuarán en los y horas siguientes 9 de las 9 de la mañana , tiradores de oro y plata las media , las 10 , ; 10 y media , las 11 , de pan con venta las 12 , de aves y otros animales las 12 y media , las 3 de la tardé , sin tienda las media , las las 9 de la mañana , las media , para , el ; , de preparación para el ó las 10 y media , fábricas de las 11 , fábricas de objetos de lujo o de , las 11 y media , fábricas de y lámparas las 12 , fábricas de , pesas y medidas las 12 y media , fábricas de camas , y otros efectos las 3 de la tarde , fábricas y de las media , camas , y otros objetos las fábricas dé agua fuerte las media , fábricas dé . las 9 de la mañana , fábricas de las media , fábricas de de las 10 , fábricas de las 10 y media , fábricas de las 11 , fábricas de las 11 y media , fábricas de de las 12 , de y otras las doce y media , fábricas de espíritu de sal 3 de la tarde , de ; media , fábricas , de de cartón y madera las fábricas de las media , fábricas de purpurinas dé la mañana , de las media , las 10 , ? y en salón las 10 y media , ' en tienda portal las 11 , , las 11 y media , las compañía en los las , el pasado de en las partidas siguientes de para uso industrial bandera nacional ; de . bandera extranjera : : asciende el pertenecientes . de noventa y dos . señor don y , de primera del . de la . estos autos ' mayor cuantía seguidos entre partes , de la una don y , vecino le ... , señor pedirá grandes reducciones , . * marítimas en los presupuestos y que se las 10 de la noche . los derechos del como deudas del llegaron las . . , de mes , empezado los ejercicios , la de , vapor , * vacante en esa francés , vapor . , * , , vapor , . 68 90 ; ; : ensayos de de por , vapor . militar de este , , , vapor , ' , de ' , , vapor doña , , tía él , . , mes , de está capital y don , vas , . la , de este domicilio , , quienes representa : : ; . , , él ' , oro ha de , vapor ! : ; la otra don ; , vapor inglés , , sus ; derecho , extinción ' presupuestos italiano , por , etcétera vapor , vapor el señor . debo , declarar ; , vapor . derecho , : , ; ; . . ! y ! percibir , ó sean cinco mil treinta y tres , . treinta y , importe del legado referido martes próximo y consta en el que entregó cerrado don , 15 * función beneficio de don , y en de de , de , de los y , 36 este teatro . cientos diez al don y y español por 100 , 59 * representación de la muy aplaudida obras , ; ; pilar y en la en de ; , de mil ; en , tres , actos ocho cuadros trece dé 10 . . música del , , y : que debo mismo ; ' ' la casa número nueve de la calle de de ? ' . cuarto , la aplaudida del . esta ciudad de todo gravamen que directa ó ' por 100 ; . . domingo , tarde y noche , 37 y 38 ? : , ' 100 , despacha buenas siempre todos asientos que hagan , al en los libros ' del ; especial la primera de la de que muy en breve se en escena número noventa y cuatro , del li la temporada de ' el . día 17 español , en el propio otra obra de espectáculo de cincuenta y seis de , cincuenta y ; te , con . la , ópera por los , 95 aquel escritor , para la cual está y se ' hecho los , el artista ' nuevos propios demandado * abierto el abono general en de este señor . 11 de la nueva producción por sentencia la actual : las listas para los éxito , dado el conocimiento , y la que por conforme , lo del autor : segunda nueve de de mil drama siete ... la última noventa ' . por él señor , obra pronunciada , y publicada por el señor el , se representó el drama en comisaria de los da con , , , , etc . que la estando audiencia pública la don otro en del ferrocarril . , 2 día de hoy , mi . . es ' sé un robo de en en cumplimiento de lo mandado , se el . ; , tarde y noche , únicas desempeño de esta difícil resultó , que sirve de en forma don dé muy de así lo apreció la y ó sus sucesores derecho asegura beneficio del de , que el , será . ; : . varias veces los siete de mil noventa t se en maniobras mi don que forman la compañía dramática de aquel y . de un carácter especial . que pilar y en la , ala . semana tomar parte en ellas tenían de los concurrentes el número lo que se trataba . las fuerzas el general de don , de don año del periódico que publica el centro . hoy el , el proceso y sus cómplices se verá el 20 del sábado . , la aplaudida tragedia en este se celebrará una tres actos la 1 1 1 . función beneficio los las ocho y localidades una 3 han sido detenidos tres , dispuesta por la sociedad * tos , de tener él ... , , presentarán el drama la 11 que estalló recientemente ; ' tardé , de la en uno de los . , función de broma , aplaudida en tres dios dos piezas le ópera las ... actos el , en un acto policía ha , la y de anarquistas , , , de los de la maquinaria algunos documentos de carácter ; drama en fuerza de la conciencia , 1 la de uno de los grandes próximo sábado de , estreno del de lo dispuesto por el señor de . . de esta capital ha sido encontrado ; un : de espectáculo acto en , ' en instancia del del de esta ciudad . . . de que la ocho cuadros , construido para el de veinte y ocho de último , dictada del de la los autos de juicio de mayor cuantía 10 11 ' 13 84 1 de ha pintor don y por don contra don m 12 ! , en , 10 ' 53 una colisión entre la policía obreros , mas y y don y , por la l. resultando te se este último dicho don y . dentro . da nueve . han ' , . primera del cuadro días desde el siguiente al de la ' ! cuatro negros en un acto cinco cuadros , de esta cédula en el oficial de esta 0. . . esta capital , del tomando parte . forma en autos ; con prevención de éxito extraordinario las ocho y que no lo le el que en . haya lugar . propio tiempo se le hace saber que domingo , noche el terreno en la del las del natural anarquistas de la demanda y de los documentos con que le serán en el acto en que sujeto llamado ' sábado su comparecencia . , que al parecer quien entregó , las dos grandes y ex , tarde ocho de de mil noventa y en de gran de hoy ; , y los , es un ex sargento , que , sido director responsable , para los la en siete cuadros la sin , ' , por lo que se las denuncias de baile de lo dispuesto por él señor concluyen , en la iglesia de había varias veces de la villa por un cuerpo , de primera instancia del del de esta bajo la dirección del aplaudido maestro señor 1 ciudad en providencia del hoy dictada en los de , que si le dinero ejecutivos en vía de premio por don cinco y la mañana y se . que este . , , , me , , , , contra la razón social * siete dé la tarde . los anarquistas para que , , , , gran de y , se pública su grandes de se hace la visita el por término de ocho días los bienes muebles si que han sido en las que de ! de ' dé el análisis dé las carta y noche . continuación se expresan en . se , dará por el ; . , ; . misa de hoy es de . / ha pedido en el . máquina , que se la mayor energía contra los 10 , de en . dos , dimensiones de la hoja anarquistas . por en buen ido 9.000 y su , que varios propietarios , han ' de ; anónimos en que se les amenaza con , dimensiones de la ! por medio de sus edificios del y ' . 3. ? hoy un muy , de la * ; funerales hoy en por en buen de . diputados se han ? : ' construcción sólida y de unido en para nombrar las comisiones ' . . , viuda de ; oficio y hoy en la que han de emitir dictamen 4. máquina . proyectos , entre ellos el aumento de las populares , entre ellas el conocido y jovial de un cilindro , dimensiones de la hoja y ; funerales hoy en los ; , la reforma del y da , que , buen y de construcción especialmente sólida de * misa hoy de billetes de ; la es sus raros especiales de músico y cantor . ... , , el de esta última , ; ' ' ... ; las minorías en las segunda , , , . , , y séptima , los : , más pequeña , ' , . ' 500 ... la la discusión cilindro , longitud pecado en . no da los presupuestos . en buen estado 1.200 , da la . prensa de señor dé del ! . , ! cuadro de la prensa por en dictamen de la , . . , 90 días fecha , 29 600 . , gas , : del , . . ha publicado sábado irremisiblemente ... por el , admite al señor de del ; 63 dimisión de la , del dé , , parte , los artistas señora y de remate tendrá lugar el día te estando redactado en 50 , dé ambos , . la dirección . la mañana , en la 77 * ' ' no se ha el nombramiento . ' , en la calle , piso - dé señor , además los . no : ss ; ' 94 * 15 , tomar ya del cargo . de la española una las dos terceras partes del . . l. . ' de tres del señor rea : tomar parte en la subasta deberán los ; previamente en la mesa del en , dé en el ' y en los ' destinado al efecto una , la de , , calle de . 76 * ir al diez por los bienes , sin cuyo ' de la , que ha : de el no ; cuyas se . . 87 * , ; la reina ' reos condenar * respectivos acto del ; el dos muerte . se la que : mejor , . que entre ellos se halla el cabo . ' * depósito como garantía del cierto la menor la y en su caso como parte del precio de . ; parte ' ' sobre , 25 siete de mil noventa y . , * 15 disposición del señor : . . * 85 . parte , . . ' . ; ; . brillante . la ' los autos mayor h . 54 * 25 en el de primera del . * no maestro de de esta capital , . mi el ; , jefes : . * partes que . , se ha del , ? ... de ; ; 14 que en parte . necesaria como , que se . la ciudad de nueve de general . ' . del religiosa de comercial la importante y y de de todas clases de lujo y modestos y urnas para traslado de para . de todas categorías que han utilizado el servicio funerario de esta casi el poco tiempo de establecida , la mejor prueba del buen servicio que presta . puertos del y del 5 de abril de y el 10 de , vapor , capitán , para y con para , , y , admite basta el 2. 20 de ; vapor , capitán , para , , y . de abril de y el 30 de , vapor , capitán , para , ; , y con para de y , , y . 80 admite carga hasta 22 29 dé , vapor isla de , capitán , para , , , y . se admite carga la víspera de la salida . 2 de mayo de y de , vapor , capitán . para de , y . se admite carga la víspera de la salida . 18 de abril de , el vapor , capitán , para , , , , , , , , y . para los lunes , miércoles y viernes y de para , jueves y . más informes , en , y , plaza , esquina calle de la de , y . , con escala en el 15 de abril el vapor de acero de , 100 del , . carga y pasajeros para puntos y también para . ' , , , 15 , principal vapor saldrá de puerto el 16 dé abril para , y , admitiendo carga y pasaje para puntos . más informes y ; , esquina la calle de , , , , , , , , , , , , y . el 13 del corriente 10 de la noche , el vapor italianos con fijo . de drogas completo de artículos para , , , , vistas sobre y cristal para y para de todas las partes del mundo . , seda y papeles sensibles para positivos , y demás novedades dan prácticas al comprador 16 su capitán don , admitiendo carga y pasajeros . de , calle , . carga debe ser antes de doce del de salida . y el 16 de el vapor de 6.000 toneladas admitiendo ea clase . carga debe ser entregada el 14 de precisamente . estos 90 mejores trato y manutención . próxima el . general en de las las mejor preparadas y más que se conocen . con de oro en la de de con en la de de ; , 19 , , . y los las 10 * noche el vapor español , su capitán don de , admitiendo y pasajeros el martes 12 del corriente , el vapor español , su capitán , admitiendo carga y despacha en la calle de , número 19 , . de de , y , bajos . especial en la confección de toda clase de libros , literarias y periódicos , ' , ! , , , , tarjetas precios económicos . obtiene por le , , , de saldrá de . el vapor , para , , . , , , , , y otros admite y pasajeros de clase . ; ; debe ser entregada en el 20 de : agentes de la compañía de ofrecen los la carga ; dicha una de medio por sobre el importe los en plaza por mil de el capital asegurado y fábricas de pólvora , y medio operar todo lo . de en extraordinario de la y , , 40 , dé . y , , bajos . , , registrada , * en todas las : . capitán don ; para fiestas de li los precios de 20 pesetas caja . saldrá todos los miércoles las : de . la tarde vapor . la y cuentas leídas ; la ; celebrada el día del corriente , que de se han emitido por un capital de los riesgos en curso se pesetas . operaciones de la de muerte en todas sus * , los se fui ; caso de vida y las y 