de del llano un . ó no los todo y , , . , 10 de de . . tos de arte ctc y , 76 de cuadros , cromos , espejos lo . : y de , . 10 , * todas 108 . dientes y completas de . ; sistema americano . y con oro los . de muelas y demás de la boca por , : y , y , , , de , , , de la , , 10 , , , pronta y radical de las de y de : , . 11 , , su y custodia , de y de ¿ de pueda de ellas como lo . de ! dichas mercancías con la * en las abiertas en varias de esta ciudad . y de al portador 6 da propiedad y de garantía da mercancías en sus y de incendios por la misma . con prenda del resguardo da garantía hasta el 75 por del en plazo , según , , con las condiciones de aquel documento , el portador del de propiedad disponer de la previamente la parte que desee retira . también de en camino juicio de . . y de cuenta corriente 4 las personalidades que lo . 1 por al año sobre el saldo medio , liquidado por naturales , efectivos juicio de la tienen derecho ¿ en custodia sus en la caja social sin pago de alguno . la al descubierto en cuenta corriente , mediante depósito previo da , valores del u otros de reconocida : como documentos de comercio y sobre valores garantía . . casa especial todas clases con número esquina la de de la : de éxito , medalla de oro en la de , única aprobada por de de y de , varias y prácticos que diaria mente las , ventajas todos sus reales . del autor , del principales . por su ; valor . de y en la misma fábrica , calle de la 1. segunda travesía de la de la calle del , por la . en de las tan celebradas , de los objetivos , sucesor de de las vistas y de de completo de drogas , productos químicos , , , colores y de y 60 . , 19 . hijo del señor , no ha defendido mas , el señor ; pero que se habla guardado reserva sobre este punto , para ver si que su padre por quien cometido el mismo acto que al señor aceptar otro candidato de coalición . vez de todo esto , que es pura música , debe . se puesto que de habla , otro lo siguiente : proclamado candidato por sus nombre merece la conversión del señor amigos ; guardó el secreto para probar fortuna y de federal en unitario y de revolucionario caer en el ridículo de una derrota ; ha visto en marido apenas se llama que ninguna combinación era aceptada por los embargo , los defienden estas y ahora trata de los . republicanos para que le . historia se escribe medida que el periodo electoral , crecen las aspiraciones de muchos y aumenta el ha publicado el , los número de candidatos en los . aranceles de para la entrada se ponen en juego por algunos de extranjeros . ellos habilidosos recursos , entre los que medida cuyo mérito no el querer hacerse pasar por candidatos podrán oscurecer los enemigos del . oficiales los que no tienen , ni tendrán semejante no pueden de electoral , carácter . toda vez que no ha de haber elecciones en de esto en el de , . en que cierto candidato invoca como título para su el del partido liberal el señor , los . menos , lo hacen correr , sus defensores madrileños han formado la coalición con y . los republicanos y los . evitar que en caso alguno puedan ser , menos ir solos la . sorprendidos políticos , que el candidato del el provincial y aceptado por el toda la malicia de que es capaz , escribe don de , digno que del de del señor sale hoy bajo . cumplir en el castillo de los seis meses de arresto que le ha el ministro de la por tratar de defender la honra nacional en la de la reina la mujer en es una solemne . de la pólvora de ministro nadie por defender que ocurre en letra en . la honra nacional en la forma y modo conveniente ; pero si las de los que en en , recibida ayer : vez de defender la patria llegan comenta en la . la noticia dada por algunos periódicos , según la periódicos que lastimosamente de cual últimos de mes se efectuará una de sus lectores . de tres cuerpos de ejército que ocupan la referida región . unos , esta nueva ha sido por el gobierno alemán en previsión de republicanos de la denuncia de tratados de comercio , con un declaran no admitir los por fin bien fácil de . otros , el rumor preferido estos unirse los amigos del señor que no merece crédito alguno . . también , no menos bien , aseguran lo contrario de lo que ha sucedido en que la movilización anunciada se , . pero no en . y 16 cuya variedad de actitudes , se la alemanes , en efecto , de los partidos varios días , pero se a la grandísima confusión que reina en ellos , de donde inmediatamente para de sus . volver tomar sus posiciones en , con sus efectivos ordinarios . ensayo tendría por objeto comprobar en , órgano de del señor cuánto tiempo las tropas en países gasta , duramente al por podrían de un extremo mas las soluciones que otro del imperio , alemán . concede propone que las por los extraordinaria importancia estas maniobras porque ésta seria la primera vez que masas de . de hombres se de un dicen esto los ? otro de ; el estado desea los demócratas de por poder determinar de una manera práctica el ? tiempo necesario para este movimiento . juzga que la experiencia de movilización , : la partida y el regreso de las fuerzas se el duelo del hijo del señor con el cabo siete días . que dentro de pocos piensa señor éste resultó la reina , de , tiene unas . o mas herido ha quedado el señor cincuenta páginas está dirigido todos los que que su hijo salga la defensa de todos los parlamentos extranjeros . sus una de cartas , que darán verdadero . por la . de y esta ciudad , hecho expresamente para el período de y para , encontrarán en esta casa mucho escándalo , la reina por el rey , por los y por los ministros . las cartas del rey , hay una escrita cuando la derrota del ejército en . rey escribía su mujer que todo estaba perdido su buena y esposa que se del poder en de su hijo , porque él no medio de salir del atolladero no más remedio que . meses más tarde , el rey escribía su mujer la intención de de la y de la reina que tratase de con . también el una carta de uno de los , diciendo el estaba indignado de la manera de proceder y cruel del rey para con su buena victoria acaban de alcanzar en los partidarios de la de la mujer . la de la , después de debate , en el que los oradores liberales con mucho calor la reforma , la tomó el acuerdo de que una comisión al efecto , presente un proyecto de ley la electoral vigente las mujeres el derecho de sufragio en las elecciones municipales . periódico romano asegura que la pólvora sin humo , italiana , ha dado resultados muy satisfactorios , no defecto alguno ; lo contrario de lo que ha con dicha materia en y , en cuyos países produce deterioro en las armas , siendo precisa la de estas , reforma que no será necesaria en . novelista , de quien se anunció que la parálisis le había invadido los miembros , ha mejorado hasta el punto de poder reanudar sus literarios . encuentra , sin embargo , todavía en la de de los hermanos de de , en . un francés de buen sentido que da la voz de alarma sobre la situación verdadera de los franceses en la . francés no es otro que , el autor de las famosas revelaciones sobre los del , que en la actualidad está pasando una temporada en aquella colonia . escribe al lo siguiente público no sabe que horas de la madre patria existe una francesa donde cada día aumenta más la impopularidad de un deber de patriotismo denunciar las que allí hay , las que allí se cometen y el que , que tan gran desarrollo ha tomado en la , es una mala señal las han por el . verdad que por el momento no hay que temer una . que la guerra de y salir de , donde trabajan los alemanes de la , donde trabajan los italianos , de la guerra santa que el terreno preparado para una insurrección contra caso de guerra estamos recibir una por la espalda que lo niegan , están ciegos ó los de la oratoria progresista de , cuando éste quiere los nervios y mover los ánimos de sus ó mostrar su su apetito por el , recursos de gusto y de mala ley que acude el de los , se hallan unos ya muy : el de las amenazas ó , el de recuerdos históricos y de las instituciones del país . no supo mejor las fiestas que en el de el comité liberal , hablando de elecciones , la teoría del del pueblo por el pueblo , negando las de la y que los comicios son la única fuente del y del derecho , el único camino de los cambios de la única verdad política y las siguientes frases , que sólo son en aquellos personajes de la tragedia en , parece sino que se ha puesto decidido en que la constitucional de no se en de las demás anteriores la de el del de ministros , del partido liberal , que sí mismo se llama , aunque la capa no parece , palabras tan , tan , tan , tan , tan la y al sentido moral de un y tan al propio tiempo como las , deja el los republicanos buena fe que estos pesar de su natural contra las instituciones , hubieran guardado más las formas y no hubieran perdido la serenidad y la del modo tan visible y excesivo como el . que le sobra tiene para de la llenarse de , para de satisfacción republicana , para cantar y para las y no de al ha dado ayer aquella nota lo que prometió un de dicho periódico , nota que le ha salido ahora de su corazón revolucionario . , esa política de las en de un partido , claro es que mueven risa semejantes amenazas , pues es ya muy viejo para hacer el y para representar el enano de la venta . camino , además , lejos de producirle resultados , nos hace más que alentar los republicanos y , sin beneficio para él , camino es contraproducente si nosotros por del , claro es que nos que le siempre , pues cada vez don más y más alejado del . concluir ; el no tiene derecho de su suerte . del por las administrativas de la localidad dice : hace algún tiempo proclamado candidato la por las que luz sobre las ; que ellos , , en su artículo , de las que por los franceses con las desacreditar un sistema colonial . acaba , en la ha representado el primer papel . a con exactitud cuál es el escritura que menos el de niños . demostrado por la información , que la letra sea la española , es la que obliga los niños tener la postura más correcta . ocho radios . de las cabezas varia de ocho centímetros de largo por 5 de por interior de las son y presentan contienen un gran número muy pequeñas , , blancas , amarillentas , rara vez y . variedad es la más para lo las presenta dos formas : la una completamente y la otra provista de pelos lo menos sobre ciertas partes , tales como el . . . presenta las flores en corto número ó , generalmente más pequeñas que las de la variedad precedente , , rojos ó y frecuentemente de negro por su se ; estilo con seis ó doce divisiones y más ó me nos reflejos sobre el ; fruto más pequeño que la variedad anterior y más , por poros debajo del disco ; en el momento de la madurez el disco se separa de la , se levanta por el de las láminas que unen las las formando dos de ventanas por las cuales dejan escapar las de un gris más ó menos ó y . variedad también presenta dos ; la una , , los dientes de las un poco la otra provista de pelos en el , nervios de las hojas , negra se cultiva sobre todo para obtener sus , para de ellas un aceite y de ahí que todavía se con : preferencia la que tiene las . los que le y le , pues ellos son los que verdaderamente nuestro espíritu de la mas de las : la de la . tampoco más los pueblos que los maestros ; que allí donde la instrucción es sólida , bien puede decirse que el porvenir está . : . menos , la obra de educación que ella has con tanta perfección ? , venir ; pero será para en su presencia y también todo lo que en su has hecho , para que de este modo te y mas que antes también he tenido y en mí : del mismo que , me tendría por criminal si con mis de donde las personas que amo derivan su , conocida también con los nombres de oficial , blanca , negra , , es una planta que ha en la de cual se había hecho el principal de ; originaria del y en varias comarcas de y de la . la cultiva en nuestros jardines como planta , que espontáneamente en las de la región de la terraza . varios farmacéuticos han obtenido resultados con el cultivo de la para obtener el es que no se sobre todo en y . , francés , el que en el siglo xvi se dedicó para tan , según los que se en . principios de este siglo cuando con decidido empeño se ensayos en . de pertenece la familia de las de este nombre procede del celta papa , porque en algunos pueblos las de este con las ; la por los que de ella hacían los romanos , empleando sus , como también lo hacen ahora , en , pan y según , deriva de , , es una planta , anual , su es , de lo 20 centímetros de larga por centímetros de , dura , blanca ó por dentro y y provista de algunas . tiene de medio a un metro y medio de altura , alcanzando veces hasta dos metros es ; y , , , derecho simple ó un poco . hojas son , muy grandes , , , , , de un color verde y ; las inferiores son , , por su base , profundamente , con segmentos y por sus bordes las superiores mas largas , por su , y y . flores son grandes , regulares , , solitarias ó y por largos en el del y ramos sobre éstos antes de la y después de ella ; el consta de dos , , , : y casi blancos ; la consta de cuatro opuestos en y antes de la ; son , , y un poco por el ; , , un poco , ; ó según variedad que con ó sin una mancha ó en la base ; sus son , pasan de 100 , con los y blancos las son , , , , con ; son de color amarillo , pálido para tomar más tarde un color por la base , el sostenido por un pie corto , libre ó , ó , , 10 ó 12 radios de , formando una estrella en disco que representan los estilos ; el fruto está constituido por una del volumen de una hasta el del puño , ó deprimido más largo que ancho ó más que largo según a la variedad que corresponden , por la persistente ; su color es verde y por la madurez toma el amarillo , , , ó se abre por poros dividido por incompletos en los que se hallan numerosas pequeñas , y . en 32 mil el número de que puede cabeza de ; éstas son de color blanco ó negro según la variedad que ; sus contienen un y con un pequeño . especie presenta un gran número de variedades que algunas de ellas han sido elevadas la categoría de especies que se distinguen unas de otras por el color de sus flores , la forma de la por el aspecto y de las , no , en dos razas principales , la una de blancas ? la del otros la otra de negras ó mejor dicho grises para la obtención del aceite . . . , presenta la en , las flores grandes con blancos y casi siempre y en la base , estilo con diez ó mis divisiones ; caja , , , verde y una vez seca blanca y muy ligera . disco presenta de diez diez y favor de los de maestros , en la actualidad , atrae , con motivo , la atención de todos los que para aumento de cultura y en las costumbres . que la prosperidad de los pueblos tiene sus raíces en la primera enseñanza , verdadero en donde , bajo la mano del maestro , se forman las y los corazones de las generaciones . , pues , lo que por los hagamos , todo el apoyo que les , ha de por fuerza , no solo en nuestro bien , sino en el de aquellos seres quienes más que nosotros mismos , en bien nuestros hijos . prensa , sin distinción de matices políticos , viene en de las peticiones formuladas por la clase de maestros , peticiones todas ellas y que no ciertamente los derechos . causas que sería , los maestros de primera , entre nosotros , algo muy parecido los del . los , los municipios los matan de los ó los . en el teatro los de poco pelo , como hoja de , sin duda porque ellos , los autores , poco que agradecer los de la enseñanza . , el chiste de mal , la frase , han sido para al maestro de escuela sin embargo , él es uno de los más funcionarios la nación . el una casa , el ingeniero que un ó el una merecen , honores y , no el encargado de y el alma del hombre gran pen . ó poeta ha dicho todo pueblo hay una luz : el lejos de cuidar que los de esa luz las de la , parece que esfuerzo en . , en , en , no hay aldea , ni la más insignificante , en la cual no se dos edificios las viviendas que al ellos se : la y la escuela . nuestras aldeas , la casa en donde se alberga la enseñanza es casi siempre un lugar y mal . las que no sirvieron para , escasas luz y fallas de aire , en bancos y , un de niños pasa seis horas del día sometido un ambiente privado casi por completo de la enseñanza del maestro . , aun siendo un héroe , ha de la misión de , poniendo en tan sagrado ejercicio las fuerzas todas que éste requiere , cuando se ve mal , y , no sólo los . indispensables para su vida , sino de los me ; necesarios para dirigir las de sus alumnos ? escuela es para los españoles una especie de cárcel el maestro un . de convertir en agradable labor el trabajo de aprender , parece que existe entre nosotros el deseo de hacer la enseñanza y los lugares que para ella se destinan . raras , nuestras escuelas no ni jardines , ni , ni locales siquiera . , con ser la capital de , no existen mas que dos escuelas que este nombre , una de ellas , la , debida la iniciativa particular pesar de condiciones de las escuelas y del olvido en que se tienen las atenciones la primera enseñanza , es una verdad que de lodos los de , el verdad es el que corresponde la . podríamos darnos si los de las de estos centros la mitad era de lo que aprovechan en la escuela . se poco , es verdad , pero se : algo si se tiene en cuenta la situación de los maestros , había que en que es que nuestros hijos leer . sentimiento de justicia , sino por , debemos procurar todos y cada uno , en la medida de nuestras fuerzas , mejorar las condiciones del , sus y ayudarles en las reclamaciones que . tan para el hombre como la autenticidad de cierta por la prensa francesa , que en lo de ver visiones se sola atribuida por la misma . consiste en suponer que en la noche del último día del año que acaba de , el cardenal dijo , al sus habitaciones el que por muchos años en tan satisfactorio estado de salud los de la añaden que el contestó vez no sea conveniente pues son muchos los que ocupar mi puesto se comprende que en este , desmentido por la prensa italiana , que es la que al fin la puede estar mejor , lo ridículo está en con lo . ser muy torpe para hacerse la de que los lectores de han de semejante acusa muy pobre el esperar que ella habla de llamar la atención aunque no fuera mas que como curiosidad ó como , : esos periódicos deben frases acerca de los de su largas columnas funciones de escribir fondos para resolver el problema de acabar de echar poco que queda , eso ... al están en su fuerte ; pero no se metan con dejen en paz la , porque ésta , mal que les , ha de hasta la de los siglos . lo demás , si los católicos han de rechazar indignación tales , al hombre , pero no les ha de haber deben las siguientes preguntas : un personaje de la categoría del un de la tierra que tantas muestras ha dado de su gran talento , se le ocurra y como hacerlo el nombre mas vulgar que pudiera haber no le hay , ni lo ha habido , ni lo habrá de la para que el hubiese su situación en ua momento de , ante su se hubieran enterado los periodistas del asunto la conferencia ? un de las condiciones del cardenal , un personaje tan y fuera común ni aun con ; en desprestigio de su propia causa , cual es la dignidad de la . ven , pues , los los católicos llevamos nuestra hasta el punto de ala luz del sentido común , los absurdos por ellos ; ya ven cómo , la cuestión en todos sus aspectos , en de los mismos que la . que otra puerta , caballero . que bien . periódico de publicó pasados que causó impresión en todos los católicos de la capital del . él se contra el establecimiento de derecho de un franco de entrada en los todas las personas que visitar éstos , diciendo que los bienes solo dan el derecho de , sin que pueda en manera alguna ha objeto de beneficios que el italiano debe aprovechar esta ocasión para modificar la garantías entre el y el . , por supuesto , en sentido todavía mas es eso ? con qué derecho ? , que se le ve . la razón decía , en esta cuestión el del de en casi totalidad de la prensa y la opinión sobre todo ha hecho justicia de la absurda de un diario ministerial , que el habla violado la de garantías tan ligero tributo , cuando se trata de un que ha de , realizado obras en la de , la habitación del que además de sostener un número de escuelas en , ha dedicado en cerca medio millón de obras de y aquí lo que de nos cuenta su amigo y del nacimiento de su hija , dijo su esposa amiga : tu eres una y práctica . , pues nuestra hija en esos de piedad que . sólo una condición es : que cuando cumpla quince años , la mi presencia ; yo le entonces mis ideas ella lo mejor madre aceptó : los años requeridos una mañana entró en el gabinete de su marido le dijo mí promesa ; nuestra hija pronta con todo el respeto y la confianza que le un quien ama y venera de corazón . que entre ? respondió pero , qué objeto ? para que lo ideas , veces no ! has hecho de esa niña una criatura , , sencilla , recta , feliz . palabra que en un ser puro resume todas las virtudes , ' tú que yo tendría el valor de lanzar mis ideas al de y de esa felicidad ? ! mí mismo ; pero , me asegura que lo también para ella ? me garantiza que con tales ideas no se corre el peligro de destruir de al el espectáculo ! lodos los personas por la del , poco después de . de muchachos , de unos aparatos con , demuestran sus disparando piedras contra los pajaritos que están en las de los árboles del . , poco antes de las seis , hubo una de puñetazos entra cuatro cazadores , que por este sistema querían quien de ellos un que habla caldo herido . los agentes de la autoridad el espectáculo de que se trata . . de la , prepara para el 25 del corriente extraordinario , que tendrá efecto en el salón del de . el mismo , se de autores clásicos , nuevas esta nuevo principal de , don de , nos participa que ha tomado posesión de su cargo ofrece atender se le hagan acerca del servicio . por este ofrecimiento no que desempeñará su cometido el mayor los salones de la casa dará mañana por la tarde su último concierto , el señor los de casa hemos visto expuesto el retrato al de uno de los de nuestro , por don , quien ha estado muy feliz en su trabajo . . nos dice que un vecino de , llamado , una . en el juego de con el por el el acto en el teatro , durante los cuatro días de la semana mañana , los y la . . banquete con que serán los , y , tendrá efecto en la noche del martes periódico refiere la siguiente historia de amor , italiano que llegó el miércoles procedente da en el vapor detenido en el de . que había estado en preso durante siete meses , haciendo un curioso interesante relato de la causa por qué puesto prisión . hace dos años en establecimiento del rico , se de la hija de éste , , siendo correspondido por ella . pidió la mano de su hija , que éste le negó en absoluto . , por su parte , manifestó su padre no se con ningún otro hombre . joven su amante una cita en el jardín la casa paterna allí le dijo que su padre es resuelto al siguiente le la el rostro , que él , si bien mucho , dos heridas , una en cada carrillo . heroína sufrió estas lesiones con admirable . los padres de la joven trataron de quién había sido el autor de aquel crimen , negándose ; pero al lo por una revelación de la que llevó la carta de la joven . y encarcelado , apenas condena se ha dirigido con objeto de hacer los necesarios para llevarse allí su novia . . policía , obedeciendo las ordenes del señor civil , ha sorprendido una fábrica de moneda falsa en unos bajos calle de , término de de . encontraron , planetas de metal , y sin , detenida una mujer que se en la casa en el en que los agentes de la autoridad mas preso marido de aquella , llamado , que había podido escapar por el huerto que hay en la la casa , , se declaró un dio que tomó grandes proporciones , mucho al vecindario . fuego causó de una cantidad de . bomberos con , quedando el sin que que lamentar desgracias personales la de que trajo de el doctor , se ayer las primeras en el de presencia de muchos médicos y estudiantes de medicina . la que padecen la tuberculosis en manifestaciones diversas . . obsequiado con una el nuevo de , señor de . lo dispusieron , se nos dijo , los empleados en la . . el vapor de salió ayer para el nuevo de , teatro del , en donde se han suspendido las representaciones permanecerá cerrada ó cuatro semanas , con objeto de practicar en dicho local algunas reformas la sesión celebrada por el , se cuenta de una comunicación en la don y del de . por por el de diputado provincial para para la elección de por la de del , son también personas actual notable es el número de la primero de la del corriente año . en el sumario , entre otros , un estudio acerca de la en las en la , firmado por don ; un al día de , por el primer de la novela de de , por varios artistas de aquel escritor . los grabados , un gran de , por él mismo . al número el en el que los , y dan conocer las y modificaciones que , entre ellas , la publicación de las obras por don ; de don de del que ofrecen como regalo los . llegadas el amanecer ; , vapor , ; de , vapor . ; de , danesa , ; de , vapor . . , compañía rusa ; , vapor noruego , ; , vapor noruego , ; , vapor noruego , ; , vapor . ; , vapor , ; , vapor , , , vapor , ; , vapor , de ; , vapor , ; , . una libertad de menos los de religión y de moral . base 15 sido también y en el sentido de que son suficientes las escuelas que crea la ley del señor todas . de la del se ha presentado al ministro de señor , una exposición relativa al pago de los de los maestros , ministro recibió dicha , de este asunto y buscar un medio de armonizar su petición con las atenciones generales del . lance de honor en . , el proceso que se con motivo del lance de honor llevado . cabo entre el y el hijo del los 23 tos , serán citados declarar los directores de los . periódicos que la noticia de dicho velocidad duelo , 9 sigue mejorando . * 60 2 2 10 periodo de delegados del 11 , noche del del han al desde 1. de de . les ha prometido de y ; hoy la intereses de la de con los de . en igual de ... , y , viuda y , citados volverán visitar al favor hoy . ministro . y viuda de , en del , frío , . , ha caído una explotación . y de , nevada en esta corte , en la , l. de 31 de tan los si ; dejan de , * en todas las de la península que en en igual periodo de ... nada han heladas tres personas , favor noticias las se 9 de 11 noche , publica la en esta capital funerales del gran designación para las de las mesas las electorales para las próximas todas partes elecciones de diputados . fríos . ha celebrado recepción en la embajada ha ocurrido un temblor de tierra . cuyo acto han asistido el presidente del de ministros y el ministro de , , . acompañados de . , verificado función celebrada anoche han dicho señor del ayer este beneficio del director de orquesta , señor , , 90 fecha y el embajador de en . puerto ue se creía conducía se muy concurrida . de , que el señor han dado otro resultado de la noche de se encuentra en capital . que el de un ruso llamado da en uno de los , quien logró de la . se les almacenes de , tuvo que repetirse . de se teme que . calcula en 30.000 lírico de allí una contra el presidente . . verdad es que la no interior , * la , general . d castillo de el * otra cosa , porque de su mucha ex exterior mes que el de la señor . * tensión , no tiene la carece . revolución es el general , quien cuenta de situaciones que algún con algunos . de votar en las próximas elecciones para genio . estación del una diputados , , dicho teatro , para el próximo lunes , se locomotora destrozó dos obreros , lanzado por la tarde reunirá la , ... otro gran distancia . cia una función extraordinaria beneficio del del , próximo miércoles será director y don , fin mes y han sido en el la ley relativa el programa la ... ella por telégrafo la de de plata , cabo el preludio por la de ha volado un , reina gran alarma por dos de la opera la la . de la capital . haber sabido sus no han representación única catalán desgracias , . y 0. han devastado , del desempeñado en de y , algunos al beneficiado por la primera de los cuales han logrado una de que muy aplaudida en el mismo el . día del los pobres de que . . y . , en una , se dio en el teatro por el galán joven * * conferencia con , éste me dijo , de abono 4 las * don que también tomará parte . dio la al doctor sin condición de la aplaudida en acto titulada . , . 41 * en la función en al señor ; de reparto , gente de pluma representación la representación del cuadro 2. de la las , simo episodio nacional dos con el de ha acordado la denuncia de divididos en 11 cuadros : acto primero de en el queda funciones para mañana domingo y , 30 y 31 todos los tratados de comercio . poder la de la ópera las 10 la noche . , despacha ha destruido un el espectáculo la . , , , de la de los de , blanca que tan excelente éxito obtiene en el , extraordinaria función , catalana en 5 , et la . mismo y la 2 domingo se representará se completamente helado , teatro per . las media , 1 , por la tarde el en 10 cuadros un banquete celebrado en honor piso a reales , para mañana domingo de mes robado desempeñando el protagonista don los , el rey desempeñado por el , en escena por la noche brindó por ellos . primer actor , , famoso drama , fin mes , el drama de don de una próxima del catalán de la , fin mes , beneficio popular y muy aplaudido portugués , con tendencia progresista . , fin mes , . gravedad de las actor cómico y don , en cinco actos y estreno de de cambios , gas de los de , de ensayo del cada con mas dificultad servicio de trenes . la por , drama catalán en 3 actos original de de , . para el cual la empresa nuevo . , se ha por el , , una batalla entre los indígenas y los españoles lo dispuesto por de primera funciones ó en queda abierto en resultando de estos muerto indígenas . , . instancia de de esta capital después los extranjeros , matando os da siete del actual , dictada en las . , sábado , luego y quemaron los el drama en 8 actos registro la , de que don contra doña conocido de , cimientos se saca sin media , , de cambios las condiciones que el mil quinientos la que publica ; drama en 8 registro de español por 100 , . seis de la ley de y se el sobre estos se desprende drama en 3 actos última pena . despacha en francesa por veinte y uno del actual las de su mañana , en la que los verificaron un movimiento . por 100 . de este en piso segundo de la sábado para las tropas españolas , lo por número dos de la calle , de esta ciudad . cual casi consiguieron por ser aquellos en francesa . en nueva por 100 , . lo siguiente . aquel que doña tomando parte lo . señora blanca mayor número que los primeros . por 100 , . como de su padre don todo las ocho y media . las tropas se retiraron , por 100 , . y , tiene centra y noche en soldados cuerpo cuerpo , de , , de importe siete mil pesetas según martes las de tomando parte la señora se en los fuertes los que consiguieron . , . autorizada por de ciudad don y blanca , una vez dueños del campo , , . veinte y dos de mil de moda , del maestro toda clase , ochenta y seis garantía de cuyo crédito el de cambios carteles y papeletas prepara , muchos de ellos extranjeros y entre don . designa la tienda de ópera español , . los cuales se encontraban algunas indefensas con todas , y que italiana , para hoy sábado , las ocho y inglés , . mujeres . le , posee y establecido en la casa representación tomando parto la doscientos setenta y dos y doscientos setenta y han pedido . la de de esta ciudad ó en el punto dicha ciudad ha salido de general las la con todo el , representación de . despacha en . existente en la habitación fino mismo señor . especial de el remedio que la enfermedad tiene en el interior tienda cuyo en la cantidad de cuatro mil pesetas ; se los practicadas función la de la , no postura que las en los cadáveres de los ? interesante falso por lo los puertos americanos . dos partes , que para tomar parte en la la del doctor demuestran que por . subasta previamente en cha aumenta el número de y que las y 3 reales . en la mesa del ó el destinado al los lleva otras regiones del cuerpo , 5 , de la compañía . , una cantidad igual por lo menos al diez por una nueva . . 9 ; valor del crédito sirve por la sábado ocho de , sin cuyo requisito admitidos por último de funciones tarde y noche . gastos de la subasta vendrán cargo del . noche el ministerio de artistas de enero de mil noventa y recibido ningún oficial la . y , . de dando cuenta dé derrota de por la . de , , , tras tropas en , le siempre y , papa y . la noticia publicada primeras ? doña y la la iglesia de por derrota de nuestras cuatro , santos y . descubre las siete español por la las . de la mañana y se reserva las cinco y de en apenas hay diez , . el , de la visita once de la noche extranjeros por tanto no pudieron ' morir la , llegó las siguientes disposiciones privilegiada de nuevos cuadros plásticos y . notar que no existe cable ! referente movimiento . y y que la y . artístico , noticia antes por el históricos imitación nunca vistas sobre . hijo de , reino de , entró de . sea una invención : con una general bajo sobre para obras en dirección del de la parto , estaba aun en norteamericano . , interesados la del archipiélago . la tarde , pondrá escena la infancia brillante , en , capitán las , dando indicios su futura . das las licencias concedidas los , entrada y butaca ; lo las nueve , entrada y maestros en la , vestido y haciendo jueces instrucción y instancia y una , , la carta , noche , del , antes de en la nos ministerio fiscal y que en el y noche , aprobó las 14 y 15 , la primera citada . espíritu al en este de , ocho sus respectivos destinos , después un el que intervino el muchos milagros por de su y que se aprobó con . , , 26 , de de . celebrará , su acostumbrada función mensual las ocho misa de general con ; por la seis los ejercicios propios cargo del . señor don cura de con del ; su nacimiento por . celebrará la instalada mensual las diez esta las doce la misa , ejercicios de los siete domingos la tarde ¿ las seis ejercicios propios del ' . . adecuadas la fiesta , , provincial se ha señalar el 30 del actual tres de la tarde , para la vista de al . que se hace para de todos los interesados , . del judicial religiosa oficial la mas importante y y de clases de lujo urnas para trasladó de para . familias de todas que han utilizado el servicio funerario de esta casa durante el poco tiempo de establecida , es la mejor prueba del buen servicio 10 de , de vapor , capitán , para , y . 20 , de , vapor , capitán , para , , y . 30 , de vapor , capitán , para , , y , vapor , saldrá de el 5. se admite carga hasta el 6 de y el de , vapor , capitán , para , , , , , , , , y . de , vapor de , capitán , para , , , . se admite carga la víspera de la salida . de , de , vapor , capitán , para de , y . vapor saldrá de el ay del corriente . se admite carga la víspera de la salida . de de ? , de , el vapor , capitán , para , , , , , , , y . de para los domingos , miércoles y viernes de para los lunes , jueves y . mas informes , en , plaza , esquina calle , . padres y , hermanos , , y , * , , y demás parientes sus amigos y conocidos la asistencia al oficio de ángeles que se celebrará hoy sábado en la iglesia de . de las nueve y media de la mañana y luego la casa 77 , para proceder al del cadáver que tendrá lugar en el nuevo . se invita particularmente . regalar de de y entra la , el de enero el y vapor con en y de 3. toneladas de registro clasificado 100 . en el . duros duros , carga y para puntos y , y informes dirigirse en la faz lo , general de vapor rápida entre y la del . emplean solo 28 días en . el viaje italianos vence , , , y . * ? . de el de el vapor francés de , 9 especiales de domicilio domicilio para toda clase de mercancías . , , , , fijo para , , se admite carga para y los que saldrán el próximo domingo en 18 combinación con las líneas de , , el 16 de el vapor de 600 madura y demás puntos de . tiene esta un servicio combinado para toda la de y norte de . , , admitiendo carga y de . , , , , carga debe ser entregada el 14 de enero te . equipaje debe presentarse el mismo día en el de , , y . la bajos . el 14 del corriente las lo de noche el , agentes de la de asegurar vapor 5.000 , . , * , . , . todos ! que pueden . de clase serán en grandes bajo les de , cabecera y manta se les vino y voces por semana , con el servicio de meta , cubiertos , , especial para en clase . que por los de la , serán , gustan y admitidos durante ocho días en la de por del gobierno argentino . también por cuenta de la que ellos . peticiones sobre del no por mar 6 punto estos se harán al capitán del vapor durante la travesía . pasajes la víspera de salida , si antes co se el cupo . deben la víspera de la salida en local destinado por la . dirigirse ¿ los y plaza de , la . . se las mejores inmejorable trato y . ? la . , , 40 , principal . de , , 11 su capitán admitiendo carga y pasajeros . , de , calle . : carga debe ser antes de las doce del de su salida . fijo para todos los por la noche el vapor de . admitiendo carga y , y , el sábado lo del actual , el vapor español , admitiendo carga . despacha don y , calle de , . nueva por la mitad de precio de lo que cuesta . en la de este de es ; , . en todas las 50 hasta pesetas . artificiales para fiestas de familia los precios de 90 41 pesetas . . general de seguros sobre la vida , 64 primas fijas por 4 reales de es el mejor que , tanto por sus resultados como por su economía , ha logrado ser universalmente conocido , tan rápidos y seguros los efectos de estas , , que las primeras ya se un gran alivio casi siempre desaparece completamente por y que sea la tos , antes de la primera caja . la tos de los niños llamada catarro que produce excelentes resultados . en , en casa del autor de los hijos de , , 42 , frente la de la , de , 13 , , calle en todas buenas de , y . de las reservas que han aportado con las primas los de pesetas de la y en la general celebrada el 30 de de . del activo . de mediante contratos nuevos durante año ! curso y primas del año * suscripción hasta 30 de último cerró con la . por capital un pesetas . la imprenta de este libros de 