. un n es ; , s . y de . : , . 16 empresa . que ! le según le del , de 1 , pueblos , , , , , y otros , con la de la vida . donde quiera surge poderosa industria , en como , como , en como en . la castellana , causa de nuestro atraso , es la cima de mina en todas partes abro sus sin , ls gran de pasa y nuestro presente . el de oro de lo ! ... sucede ss que una de se ha en perro , para impedir a todos el trabajo . ella ss inminente la . nosotros , catalanes y , asumir la nos dan nuestra riqueza cultura . oh de redención y negocio ... si . y artista . . seis meses prepara el . y en un para la ópera . la se de número frente ha hecho tanto abuso . que ésta he caldo su arma para los y un buen para todos general . , que ó , es un excelente ; otro , cuya . cubre con ella una conducta ; el de inventor , ni un nos en hemos y futuros empleados . serán su crea ss cazadores sección . ocupado distintas ocasiones , más es casos con lo . que es posible gozar y en sólo bien parecer , el hombre ha de atender esto la humanidad se ha vuelto poco exigente de lo real . ss en muchos allá , que pone medio mundo , todo un en . de personalidades regionales ; nos nombre , pero el pensamiento en cómodos donde les . clases medias , nos puede ser . como es , escaso y malo , el mercado me . que nos queda . probablemente no interesa de , en , notar sus ; pueden . venta : , hacer nada , más superior para el un mejor que tener dignidad . necesariamente la reserva . las a podrá mérito , un mérito pa ! creada por la se común ss culto la un modo por lo una si resulta de saber con una llave da que un sea por interés de , que un clérigo ss porque no ! , y su ls sus pasos por de : se ; que un error ex un se pongan la pérdida los poetas para , seria la miseria . su que naciones puedan . quien nos lo los intereses sus para de nuestra competencia ; en cambio nuestra una imposible no se trate tampoco al castellano , al ; gran cosa su la , la prudencia presidente le aconseja que lo es inevitable . para ello los militares que hace para responder todas que si presidente no se la y de la , ésta ss verá , contra sus deseos intervenir . razón tratado de si no tanto peor para quiere , 16 amparo . principio de ss vive . se seco , si lo ss cima positivo , no la : de ser . terreno si , , él pueda o por . , , . compran los y de amplia . con económica como esto un toma su , perdido las , antes que no en . , . en lo nuestras ' das ; paro , igual que la pública ss una , obras . vestir ! de disturbios , , cnn sólo más , al de , pueda ni interés la y y parecer que diga gran cosa al indumentaria apariencias . , puedo echarme nos y montando con en lujo . municipio de , o nada en lo la empleados por calles y un os nos . , ss un ss . como tanto ser empeño nuestra par su conseguir lo s obrar bien , que de . ! os demás , acaso , anda una satisfacción la conciencia ; viene falso orgullo con sus no . de marca y localidad osa ! último la , momento quizás por desean los te los , sin entonces no de sino ! de hay de ... más ricas tos 1 29 debemos hacernos grandes ilusiones sobre nuestra se . las nunca . el ; , estamos otros , satisfacer exigencias de las clases , nos sin frente , nosotros de acabar con , la . nuestra conducta , . ... y vascos , por haber fallecido don sin , ss puerto para el b catalán , el si ! . lance y , para ir ! busca nuevo rey y este . de pasión , , tranquilamente ... aquel reino , . de lugarteniente en el mismo su don , , llegando este puerto 16 de de . sus no , de . ! fiesta de . población ' han sido por de y vecinos de tos pueblos de la costa . los pueblos como esta población , desde las primeras horas la los tres se y completamente vio oro s amanecer al da ss con los ocho la mañana las los gentes y y al mis tiempo con acordes ! calles población banda la la prioridad ó perverso , echo eh , la ss que de tengan los . se es , no me . ! ! ; teatro considere malo hombre los otros . mismo se y , mil de . muchos casos , esté alguna ss por le , porque hacemos confundiendo buen ; lima , honra si con lo de ella , como algunos , , no una nuestro , s por mi solar vasco . la escuadra a el , seria manifestación de carácter ! . ; para qué . no pies dos alarma . este rincón de los tan , , las noticias , durante el , de un al de , al y rezan . que ' , pensando . los el . ' se luce mis buen la respecto del en entre y la ; tres términos y general . existe agradable más que la indignación ó al las nueve mañana el cuerpo bomberos con precisión un si . ; del que muy del . iglesia de con sumo creen la lo mismo que la . nace oh por la de la la : suelo ó protección ah y 6 al marido 6 su . ! . estas un su c ente , ! su ; punto ida si e verdadero ministerio . atraso la , . qué darán por de ! para ! lo si ve si los la encima ls y el con oso os ! ! os , si , que quieran , . h ls ! otro tanto he ls , ! más resultando , si esto sucede no un mercado y vanidad . nos , sobre vanidad ls nos s os una tradición de en atraso es , en harto culpable . , como donde pata ha escarmentada las nos es tanto como el aplauso el universo , los en lo , aplauso públicas vienen lugares , va ! bajo ; agua t una buena , posible , se duerme y se en tal es y riego otro , eh una , concepto las con tal motivo se . para , en lo alto desea conteo ! amos con ocultar veces ; lo otro hoy que no enorme . se puramente algo las provincias catalanas y ! sus en desarrollo de la producción , todas sus luchas en de los gobiernos la única pollo de cada huevo , y asistencia del pleno . sagrada la ocupó el . don . de concluido acta ss celebró en la de premios los asisten con se gallina las clases mismo . doce y media llegó señor ss en la el en pleno y un número vecinos de aquella navales su ? programa de de s al presidente , civil de la ; un ó malas artes sabiendo que . que padece y procura , cada organismo de sus mi os resulta , en la ocultación antes , justicia suele el buen más por al tu clase . lento por los ; nada más . bien , puesto conviene co llano la costa , atención , lejos el nivel del , y sobre mismo , tras franco son del mar , ' matices de una misma y única tendencia , de un calor de un de brazos , que por en nos explote y ha m mente no por lógico los gobierno presos y atraso las iniciativas en un organismo social , concepto bien ss ya tenemos juego de nuestra situación , , ponen el deseo defender la la ' : solo la obedece fundamentales la miseria ! ' , sino la divulgación forma de y personalidad . la mayor gobernantes , no lo ss menos que esas las otras , ' . eso de camino de pronta . y . se dirige en el destino nada fluyen , que es u , ss otro periódico he hecho notar que la de los pueblos . ellas el mal reparto la propiedad por autos li casi justo . cola , por el de los privilegios menos que la ic el de . riqueza pública se . cedidos las grandes por ' puente a lo neto no , al las costas la pobreza . turba sino sobra de la tiene . tenis que ser , , órdenes religiosas ; : no de piedad una de . , un el manto protector tos y os . hacer los poner esa manos depender mente su clase una su h de , . vivir , una , un ! entre las causas que en la nación ahora hemos t vecina la , de cosas . catalanes si y de sus en comercio y de la ! . los - leche los hijos la : , sea sucesivos , los sistemas burocráticos y . ss cae una es , la la pobre u si aparente , es c vascos . por en la da ; de las de los conciertos te el cúmulo da circunstancias . no una huelga más . que emplear por haber un si no son las , exactamente ss mismas hoy en nuestra 6 ; ni su económico , del has ; maniobras preparadas inglés , verdadero naval la , que con gran atención , terminado . resultado , según unos , ha sido un fracaso ; los demás ha sido . producida ver el no están , seguramente , bien . bien el pensamiento del s renta , se muy ha discusión y al error , cualquiera el de ' vista que los . , auto todo , , en la maniobra por los buques de destino marcha lenta por crucero rápido , discusiones , ss ahora en fe ! cursos , escuadra ! salida , . de , dispone lo si tiempo , ls el de , ss su prepara para y ; destino , ordenes del s que en un porque la clase ss para ella ' ss ls , os ' demás , el y causa de s lo que ss dice ; hombre de bien empleado s le echando , , antes ! periodistas , y que y . los que ponen , las ! y les los tos están , t del ! deber et ! si ante la actitud los . frente al , actitud que coloca al en situación idéntica la al convocar los generales , cuestión de corto tiempo la y con le revolución , una ; en pie . no . la . ; ss , porque no se sabe donde se encuentre el co de las , la hipótesis que las dos se encuentran y combate , mientras ss escapa , rumbo . esta ss ! las experiencias sido duda , porque no ss ha verificado el encuentro , por la escuadra llegada su destino de ' sin encontrar la ene siga el objeto ha defender al ataque dudar la éxito nacionales , que , como , ejemplares . secretario del leyendo os nombres de los . que , : , ! ellos premio te de que al visitar , el sabor del y demás individuos ocurrió un , incidente que el señor supo salvar con . tanta talento , el señor . la buena organización de muy ! os por otras que analizar , uso de la abra el preciso instante su que el iba hacerlo , diciendo si sus frases , sus . presente , frases que gran de este incidente , de fiestas , señor , feria y la de ganados . la ver ejemplares la , , , y , si estas dos últimas en escaso número las seis santos la tarde , da sesión , levantado en la feria , el de premios , este reparto ropa algunas frases de señor . haciendo uso de la : un ua , objeto da arte y . 100 al o por don de 60 , de don de ; un . año : es pesetas al mejor de presentado por don ; al adjudicó rin si ir ' ' mis ! que decir por ' sombra si caso ss su le , dos . núcleo de no lo los ni los obreros , sino más bien los , los escritores , los abogados y las diversas cuya . ! de los bancos y la . ya primer serie , acto de . el por ls gran de mar tesis que la , , ir por el real estado del primer bi explica tiempo . otro 40 pesetas don ; don 25 don don 16 ' sexto premio forma premio , 30 , don : quedó ampliado la lo , o estilo esos autores de , . nuestras obras al . todo buen da ha dicho profesional es con ! va ha cuestión . ricas y crecer hoy no sólo riqueza , sino la ' sus hijos : no auge de órdenes religiosas . las llegan cierto , negar la ss negar la . bien la hace el haces calle , vi todo hace la fo , puede , la no de marinos ingleses . ha . buena parte su propósito , la atención con su . de todos ir tus sobre lo hoy nacionales , habrá la crea , fanáticos , ni veces , pero esto es ! ss . los . . . don , unas experiencias , 25 don ; mona , de don cia la mayor ' de e los , es un éxito 40 la ! puedo zar , principal de , según por cae se de lujo . sin , de ha de pesetas don don ; 30 don , , 26 ; 16 don séptimo también . ss amplia , ; asegurar ir próximo . que no , y por el en ! sede ! ti ó ' redacción : , de 15 12 ' los . diarios de ' en con ' reunidos teme le . una de gran para ' ; como único medio de derecho y ls razón . ! . ! los , termina , , teniendo cuenta las la su * - ' son de tres celebrado plaza , que resultaba : para contener le gente . : ; , es y los de ; las carreteras da la ! y prensa : las y caminos discursos , . . llevan orden de los , . , , , , ha ! en , de la situación localidad , si ir si d s bases ! para buen servicio , ! cuanto . . que la no ... . , es el amplias de en tu , presenten ss ! en , de consultar al le es cuando le ! os exija , según echar para caso dirigir , las más urgentes la ' las hecha , gran , bajo cien ! , que que ha sido para aquel , llegado , un que son . en resultó herido una . herida ss situada en la izquierda , el . , : reunieron ! se ; hasta , la ha , , ! al especial militar . ! vuelve la carga centra el general en un que publica que el procedimiento él , por el señor , ; ha , una ruin . venganza para no con él , por fue tiene ' ' . , nos ha me , de una carta te por el genera ! : ; cual niega ! lo tanto , las que se le entrada la noche tuvo una ocho metros , algunos puntos y varias de consumos ayer tardé sobre , , o grandes y ! . lluvia , hasta . ; . ' que está señor , ' si ' presidente contiene la ' le su si no , atribuyeron . . es , arrastrando . corriente ' algunas s , ay las temperatura veinte grados . ss en , , toda . será demasiado el los documentos que le reanudar ! sesiones del pronto los el ¡ , ! ss sido herida en indispensable cima sus ! de se reciben : dicen estado t trabajos . satisfactorio , si bien no ha desaparecido gravedad . , ! hubo un usa banda compuesta ' un mi ! , recibidos bando ! aros y un 500 soldados , . , anuncian los bandidos , matando ó mucha consideración los daños que ha causado ! ss ! en la isla . ayer : es da las barrios que ha la , agua sobre ' , ss . un ! ni , has vi . gran número de muertos y heridas poblado ! co por . contrario risa enviado de lugar de . . mi ! , y senadores por provincia de ! ! amo . ira por las ! y machos : cuatro muertos : los la fea la es desesperada hambre y la miseria numerosas completo , ! la ! ti 3 , . , se hay , os pedir en el si lunes que abogado de ya ' dicen ha seso u salir la de . dos los soto ' cuanto . anormal . de : ! de co ! los sus casas de lo , que retoque hacen , , previa . iba de , trabajando sí . ! muerto de frontera con gran actividad par al esta os , ' de ! os pobres de de las ! . por los inspectores con le queden , no s he . ocupado los más e el paso nadie la orden la de . ' ganará ron tren , ss que dicho ' ss de es por de le . república . , ' sus es , el estarán ! te . les circunstancias tos en le . . ! , con objeto da usar la los acuerdo de ! o de , , salido . ! en penal de , el punto al . , de , una en otro llamado , quedó ! . , sido ! en dos individuos , 1 parte de la alega viajeros no podrán seguir su un . firmado ' s que no sean sean de tránsito ; no ss les . se no la . ' contra ellos ss ! es la ' civil , sea ! quiere . su posición social ' llegar 51 ! ni ha la . tren de cia demás sustancias extraño es el gobernador , no modo . un ' , dicha partida no . , consecuencia pesar de ello , la civil , recorriendo , en e ! haciendo , ha fallecido el . estaciones ' . en la férrea de : , ha habido un , no ha cia haberse tiempo . aire les , un gran . bri , o ss tienen otras ! es tren ha hasta mar la de , . lo ha producida algunos la lince . si . per : ' de . se ha recibido un ' comunicando noticias . e , reciba tu ! , un las pesar ' los 6 que actualmente , jorge , 10 el ministerio de ! ls . ente y resuelva diariamente . tos usa las horas ha habido . para ! . , . ! accidente , . con retraso tienes correo y la . ocupa varias informes , que . . la la ; : ! industrial y las perenne ! ss de . caldo , ! ss ha pan hacia ido ' tras santa . , los serios con tos . fría el mismo , sitio donde esto añadir que ! ! en suele la , con , autos tuvieron , ; se ha le . pan , tarde ; ' individuos , : , en la ' calle de : le , relativo reforma de las . ! la . y : que para su para curso y municipal , : por ! os ! ! ! se que del siria , tarde ha vuelto 4 caer de agua es 15 bastante . herido en : al gabinete : tos ; su que ha la e meter ! os a ex os necesario . hora de ! . : ha si , , de la del ' asesinato de ha ha ! , , 15 un cometido un despacho diciendo que sido ; gobierno de aquella república ha la : representante toros de los ! causa , por que tanto . ha preocupado . le provincia de . rin casi por los nos temporal , , la da un . a celebrada en plaza , el de . grandes y su contrario , ó ti te , los su dejó doce . ocupado los ! estos le te obras con el si , que en ex ! ciudad , es absoluta la ! ! con a li . 46 para . aquella las ss ha vista ! hablan pasado la la ! , . haya disturbios . mucha ansiedad . por con ! , señor que , ha adn los ! antes te sanitario de . vio mal ; de ! , para del ministro de ' ! es durante ocho diez . cima del arresto la instancia que ! las . para ' : al duque , tenis ! las la es ! se ! s la en el señor amigos de infanteria de madrina , por y ! la al o de un , sobre quien de hechos bastante graves en . celebrada la , por los de , se han tomado los ! , : no s ! ! ministro ! todas cuantos de ninguna manera . da la conducta seis ! para las atenciones de , por reducida , por ! propia ' horas plazos y trámites para los cuales la ley la y tos ir donde se les diez de la conducta . ' papa la , caso de , por su falta s . cuestiones ' más noticias las para ya ! . . ti . copia ss celebra el de caso petición , ! de la causa . ha , hace . ! para vea a aquel capital algunos sus dé un . reunión terminó las cuya , hora visitar al en los , rey de la . : no , sido puesto ss observa duque , 11 decir tiempo para del da las ; ! una cnn el ! ni años , ! ! al ; , . te sí de ogro , el ganado . una ! os deseo dejar al capitán general . s ! señor consideró para encontrar la . fácil para iva competencia ganar ; cual no hacer ! ! os ni da el oportuno : tanta . la de no señor cia apelar , los señor y ! ic ! poder del general está le del mi ! que ! es que condena y seis meses de arresto . favorablemente pa , 16 ls rio de , s , n sí . , fuga de pesetas , primera ; segunda 55 56 ; 55 50 primera , 51 pesetas ! os . clases de ss informado primera , segunda ; primera , , . segunda los . arco ' ! 56 un dar ! lucha ls pesada siesta su que sal om por labios lo y horario su llegaban del . viejo semejantes va los una el , aroma intenso choque de les en . oro , les en las ; el que pasaba u música como si fuese la y perdida copa los en las hijas y pico notas aquel momento todos los extraordinarios juventud . ... tuvo un aire de esas la después . para . lo venido echar siesta ! dijo sin notar lo mismo que ya preguntado : ' ... la los dos juntos este intención les palabras donde dentro de , la cual da nuevo los ojos haciendo con la su pecho . su puñado da su ; viejo , ya el de los haces , echaba los tierra por y robusta inteligente . la era bajo de los trabajadores , también acabado , ojo ls espléndida fase del verano libre por aquel la imponente presencia . que como él . sentado del bien llegado respeto , , la naturaleza de ! hombre y por su , . fueron morir , como siempre ; tras recia ahora , añadió falta de respuesta en un inmenso abrazo , como si le en él , ; su su cintura , de si algo de en , al , en co os ira dentro de la sombra su ! en de , . y su hojas y en tanto , sus pabellones s la selva de se espaldas da ls casa , cerca la un millar de pájaros da ! enlace de las manos del viejo el mujer , la cual trató un solo defenderse . , su peor ! , menos hombre y el con su ciencia profunda de los todo en onda blanco y tibia su rostro . no besaba co , . de besos en la boca de , el olor , las hacen ! os oscuro fondo las , paso en ! . ver . libre , ss por ls puerta la , según por costumbre fuese pasar la siesta bajo aquel sitio porque rara nadie a : , ni ls ! gente misma sus en bosque empezó girar delante de los ojos la joven . por cima todo embargo , un esfuerzo con aquellas , al : ó ! conmigo ; yo quiero , pero quiero lo , me contigo , te ' mi ' palabra ; ahora te , . la ! , la de la juventud invadir dos miembros mismo que ' si volviera los años su en el hombre , de viejo por el amor , los vida ya para la su siempre hasta su cuerpo tomaba ! las grandes , la balanza que ss su alma , ya al , ! por vas ésta desde cuyo punto ha sido hoy en , en esta , con del 14 , nos lo : de esta va en aumento cada . el presente más y que en los pasados y que en los sucesivos , la comunicación con la capital , de paisaje con ricas y fuentes y con la salud , hace la familia nos visita verano , otro no solo ella , sino que lleva otra . mayor que esta villa celebra en los 10 próximo , . funciones y de primer orden , estando en dos de la . de entrada mediana , tuvo el ls no en la plaza de . ganado , de la viuda de , resultó flojo , ocho los . bien . , puso un par de muy . , trabajador como cada una de con de aplausos la entusiasmada multitud . no fueron aplausos los , . los con aplausos y la bandera catalana en el castillo , donde sido desde la . de los . , doctor , ante et sus miembros y impresionado por del 18 51 . . estudios , y dé y te . , 58 nuestra tó tu , de 18 18 1. c . pie la particularmente primer toro . presidencia cargo del primero civil , , fiesta prepara uca función para uno . están , al ver la y las cepas , como muy . esta villa se ha anunciado mitin , la revisión del proceso de . acto asistieron unas personas , mucho entusiasmo , ls señora de , tierra , hecho un rio industrial , los impulsos de sus aguas de . en las del medio aquellas montañas , siempre verdes y cerca de las fuentes del , rio , dijo , que le civilización , como todo lo ss en aquella . 18 18 gran y ' y la . hizo qué todas artes dé dé de ó ue tu 16 y , 15 , de media . , , , y 118 . noche : : tos inmensos en pla . esta , fecha d ti 14 , nos escribe lo sra éste , ayer un baile . orquesta la del señor , tocó piezas . los del , las sociedades esta dirigidas los y , , cantaron su vasto . una mayor atractivo la que asistió tus numero en de la colonia ve . . mañana , el tren las ocho y media , ha para , con objeto visitar de señor ministro de y , acompañado de su familia y del señor , venido para dicho la : y otros . asistieron además comisiones de de la . de fecha del 14 , nos desde esta ciudad lo los , , caf ; tó ha de la costa a piezas fueron muy bien , muchos . las de esta villa se ha dado posesión de cargos los , y , y respectivamente , los fueron suspendidos sus cargos ser , con cabo de don y , méritos del proceso sobre dada don cuyo tanta resonancia obtuvo al ser visto en en osa ! aplausos . rico don . la catedral b de ciudad . de y , ocurrido hoy un desgraciado accidente . joven de trece años , la de hacer , ha la rotura de un brazo causa haber sido por una de las , joven provincial . y tomaron posesión ayer las de la . los para celebrar fiesta anual ls que durante los 27 y 28 corriente . ha la orquesta el la ambas , como es sabido , muy . funciones ! arte en favor de dicha industria , que tanto a toda esta . se encuentra entre nosotros de , doctor . ss colocado los hilos para recibir los reforma , aunque se hecho ex para el , ss dejaré toda la temporada fin que puedan . 10 celebrará esta villa su acostumbrada feria , que promete ser muy concurrida , pues ya llegado varios comerciantes ambulante se preparan para ala , pues se hacen compras toda clase de ganado . mucha animación esta villa con las se están y que por tienen marca lo carácter . de mas notables ha sido el tomado parte el o de la tarde salió de esta villa , al sitio el . aire libre , en un limitado por con , en tierra , se b . recibió una de , compuesta y otros tapones , , de , la ocasión para noche , en un tren especial , señor dando un viva y otro . de . en esta , del 14 , nos lo poca más ó menos las once y media la que ha llegado el señor ministro y don y , que está en . pleno , municipal , , ayudante de y demás autoridades , como diferentes que en la estación , cariñoso . , alrededores la estación , habla bastante conocer a fe tarde la torre , la : del mismo y ls del ; biblioteca del tren de seis de * ha salido el ministro y sus compañeros de pare de . ésta halla la cosecha y , ' la y 11 te . 8 . da . 18 18 o y clan para hoy : . la 18 b . 18 18 de . 58 , . , toda 18 ' 25 . cuya breve , resultados . domingo herido en esta , con arma blanca , el vecino misma y parciales , co de hasta diez en diez por 18 . : , . 18 tez dé 18 , 18 lo . , y . 18 , 8 18 . , dé luz ls muy . 58 18 peste . . , 61 , 58 , , 18 tu , . 18 co azules ay . 28 función . y siempre tres y ; , da coló 18 18 5 85 18 18 18 . , que hasta habido . agresor ahora haya sido del ayer : para dé 18 medio dé 18 provisión 18 18 18 dé 18 y de dé de tó contra diez , esta . . doctor , 18 un 18 18 de ocho 18 18 11 del tu oh , 18 18 sombra . 11 b 15 . . 55 tu , de don bella y . la iglesia ! . en nuestra , haya fiesta . : y esta . , alegre y . fecha la juventud que tomaba parte alegre . eta 76 4 15 . . 8 . la feliz pareja toda de . dé 8 . os . si la hermosa composición de flor de de por estas fueron con religioso silencio , sólo al de por de curiosos los que formaban parto muchas de las que , 810 , y 18 , , , , 18 8 seis dé y y media 18 . de un en y , con 30 concluyen el 30 de . de la provisión un con cargo de de la iglesia de , con plazo de 30 que el 5 de fad de éstas la los pasatiempos visos un . : , , tienda cfe 58 a y gran 85 . 111 . ! te , , . el 38 , . , , terreno , dé 18 11 y fue , . 11 , . , . ofrece para ¡ de , dé y ; y * de . ; 18 , 58 , dé de vez : dé y en y , calle número . , . , toda clase , los . , aparatos otros ! , 18 , . , y 18 . 18 , . para cruzado ocho diez de 1 ; de tó 2 . y personas dan 14 , 51 10 y ; y , y y ; y , 58 118 dé . de lance . mudado 18 te dé 8 , 18 , 15 , dé , ' 0 15 . completo , de y luchas , de te lado ser su todo , su pensamiento , su vida , como el misterioso polen por el aire dar nuevos pasó con tanta del calor excesivo al polar , ni nunca volvió de nuevo y calor . emociones de amor . los árboles por si sol plomo del cielo , sus pabellones posturas mujeres y escorzos cuerpos juveniles . los que en de flores la vivienda y que de los como si alguien fuera subir hablar de las , entre el sus bocas las y el beso durante las solemnes de la siesta . los , donde el sol como en ls el vino ; lo de les veredas ; los de duras y lindes los campos ; los que se con la siesta las fuentes ; los arbustos pequeños por el calor los con intenso olor que dejó la como de oro en ls , con una extraordinaria la sombra , sobre los campos de un tejido de que el subir del el paisaje y que ss 8 de si otro vapor de cuerpo , y que se como llama invisible por aire . los caballos la era repartir nuevas caricias ls que . por sus sentidos . también abrir en los y del solicitar cambios y , enlazó las manos en su entre un montón de habla estado . no era dueño de , una . llegar , bajó los ojos por , sido parte , pues idea , miraba con el agua , dejándose cubrir , efecto sol pasando por las hojas , de de de luz que como un oro por su cuerpo . venido echar un rato mucho calor y este sitio ss más fresco . hecho : como mi he pasado lo y venido bajó ... llegue agregó su lado y temblando como una su él el silencio , quien hace un para entrar ; como de les cepas cuerpo . cerebro . , ; de que ; pero ya ves , puede llegar ... no temor ninguno , dijo dándole una en la cara un modo como se le dedo sintió que le hacia rápida un debajo de ojos ; ha ido al pueblo y nadie puede . nariz del viejo sus dos ventanillas como caballo lanzado la carrera que ... no aire bastante para su pecho . tal situación , ya no pasaba una sola idea por su su que algo del paisaje , y , los ls , en sus caras los de , sangre , por efecto las malas y los del descuidado y duerme pierna . el , no otro ' del el el pico la llamada de la sus pollos para perdido grano el viejo y no estancia la , por la misma y tomó le cercana dirección de s , trabajadores durante , horas sueño , excepto canciones de dando interminables la era . de los de y ; bajo una que hacia el aire sus como ; bajo los . pisar . por ! sangre por sus y se su cerebro ; la casi respirar ; tal era . , todo bajo la inteligencia de la sangre , la pasión , cono y sus huesos , un tanto de . chocó sus con hombre dejó de . de frescura en medio aquel llamas , corrió con la sensación de usa ola de nieve su cuerpo y pareció quererle romper ls escala de por la . por 