s , . lee , 9 de otros de general de ls publicación 10 pesetas y . hicieron ruido , las nadie las visto ! ahora las por distinto sitio y esto 9 rey don de satisfacer el llamado impuesto del , el cual según dice el cronista el se en pagar ante don que parte la reconstrucción de se las viviendas de los que han quedado sin distintos consecuencia de la . los pueblos del , siempre tan , , , ti ... . ls , zona 60 llama , y haber la , juez mozos militar de , delegado gracias señor la acogida que ha mi modesta obra : no esperaba otra cosa del de ese diario digo esto porque únicamente creyendo que mi idea puede servicios la patria , sobre todo en las circunstancias porque atraviesa , puede sus columnas para tratar del desarrollar algunos los puntos , en el en cuestión . para integridad 1900 ó ? , primera empezará en mi la , los , , al efecto . , en que , , de la menos que de de en una de las últimas reuniones celebrado . sometido el asunción nada el siglo ? , muy fácil de revista , ha ocupado la y en nombre de la ciudad , el don , quien con sus y elocuentes frases , consiguió que el rey ' el . no era el de para sufrir con calma lo que acababa de pasar , , que no permanecer por el de . , accidentalmente , salió la ciudad el lunes 0 de marzo de , sus . de de con el ! su , en un hizo noche en de , donde los enviados de por la para pero era tal el que ellos , el , según refiere su contemporáneo el cronista el rostro por no dar besar la mano por tiempo en , donde se llegado esta ciu procedente de el de don . , , don y de la saldrán probablemente el próximo sábado para , objeto tomar parte en las de . de enseñanza . de enseñanza don . , dos en . , , don y . y . en y . . y don . dependencia , una , en extensión ! de indefensas costas . regiones más , más que las y otros sus opiniones de que el siglo comenzó en . , la . es ciudad , de la sido encargados de escribir los da le , varios procedente del tos ! ilustre don ¡ soldados le los cuales unos ; en la , que al : oficial otros sus del ! memoria de decidido los y . fueron puestos en libertad once individuos que martes la secretaria de es de en un ha recibido su aprobación el , por faltas la moral , . ! pueblos más numerosos , ricos y encuentran en el ! . , escuadra sino tan solo un de a atacando la de nuestros . , mayores que un ejército enemigo atravesando los pirineos . buque que poseen en número que nosotros las naciones extranjeras , de que tenemos temer , no de las débiles y . demostración de tales no nos hemos de detener ; si alguien sostiene contraria la en el abierto de la prensa , seguros de la victoria . no sin indicar que , y ls no merecen el nombre de plazas fuertes , de alguno que cañón de gran alcance , de muchos de corto tiro , en . paso que las enemigas y das , como que las antiguas y no oponen la menor resistencia esas flotantes , de fuertes y cañones son estas vulgarmente tren ¡ de estos de hombres tan autorizados , la de , previo informe de , ha declarado que no ha el año sino que la cuenta del el como consecuencia el siglo empezará , los municipales . van en suceso ha dado orden de que tocar el pito en , cada vez que enferma en efecto ; ya se hace , pero las próximo sábado la aplaudida celebrará su beneficio en el local de . sociedad , en el del de la tan coral , dirigida don . , le este ha obtenido un aumento de los dos tercios del sueldo la de desempeña . ayer mes un mañana dos obreros . después de haber empezado el trabajo encargadas de construir de dicha calle , en la próxima ls de la causa , bien supone que k la producida por el la calle de que fueron 6 , como no se por el mismo sitio que anteriormente , los municipales no ven donde parar ; si los mercados , de modo que todo está , igual que antes nos dicen , ayer el pito noche el la de . la discusión del tema pendiente . de la palabra don . civil señor e otras la visita de los , , y , el alcalde de y una comisión obrera de . las 6 de ayer tarde un sujeto de 18 años de edad estando un de planchar se una herida en la mano derecha , de pronóstico , por el ; médico de la casa de socorro del , en : que no es seis veces . que el lector . las . se un hundimiento de seis obreros lugar de la triste quedaron con tierra hasta los muslos . dos restantes , que sus el de ha para hoy los siguientes pagos : . , ; , ; 182 ; de la ; siguientes preguntas ? se concede la exclusiva la recepción de de vendedores de gallina en y amable , donde . , 10.000 ; , ; , tranquila alcance , , incierto objetivo fuera de con en las de la mar , en la de la noche , cañones que más de seis metros la trayectoria de siendo la cantidad tierra sobre sus cuerpos al poco rato por completamente sus con tan sólo podemos contar la proyectiles . plaza de , todo enemigo ; en tanto , , , , , y caso vecindario y de , cual que encierra los de obreros ocupados de la de la , cis , ocurrió compañeros , en su , son la tierra debajo de la cual aquellos dos un diario tenido noticia el general de en la frontera de esta región , don , de que de de gallinas de , comunicó las órdenes sus de para reconocidas dichas aves , observación en los de que los mayores derechos al , que los de puestos de venta ? que la gallina más los demás se y no como antes de iguales derechos todos los ? ... domicilio . ente después de curado pasó su la de la tarde de ayer sé en el de un sujeto de años de edad que presentaba doble fractura del izquierdo la de una máquina , la fábrica . paciente después de curado las nueve de la noche , don , dará , conferencia pública en el ! de del , el tema a . su domicilio reto todos los del y del , como al , , y , se hallan . últimamente y en , cabeza de nuestras . que rivaliza en vecindario con , únicamente par su defensa el gigante de , enano de la venta , tan en como castillo de la en cual , la historia . podrá servir para negra ; para amenaza y del pueblo barcelonés ; pero para rechazar agresiones de las es dejado le existir . otros cuatro sólo de gravedad pa aviso al juez de en el lugar del suceso el del de la señor , acompañado del señor , la de las propias del caso , el levantamiento ue los ; y tomando cuantos el hecho . de desgraciados obreros . cadáver del otro no desgraciados . resultó que s . de las cuales estaban al consumo de esta capital , se atacadas de tifus ó cólera propio de aquellas aves , habiendo muerto en el de observación , las en les sido por medio , de del de , eco en sesión última al señor , , que los para ls completa , , , , , . . , 50 . , en contra de la población , da en ve , todas las caen cuatro b citas aves , porque ante los ojos del , no presentado ningún enfermedad . la ! del k venir : ! hubieran hecho comer estas te es impotente en absoluto . que acumula esta , privilegiada ciudad y los pueblos la , ofrecen y , de guerra extranjero . continuemos en ls inercia , en el abandono de tan sagrados intereses . que lo los . , calle de estuvo toda la mañana llena de gente que comentó , pudo las oficinas del de de esta ciudad celebrará el obras . que este ha tenido lugar , la izquierda de la lince , el desgraciado entre accidente . sus ejércitos de mar y tierra , votan créditos en el parlamento comprar barcos en diplomáticas gestiones su y , faltos de prudencia y de previsión , nos de sobre la elección de , con , acreedores y demás que constituyen el el de que , por una de personajes de , que forman innumerables organizadas en el y las aceras de las casas . en la dureza se abren que se unen por manera de de metros de longitud , con lo cual se mucho tiempo y trabajo hace más la obra , que no se el tránsito . parece las tomadas para impedir la , de desgracias como la de ayer no se , pero han resultado siendo lo que han la existencia personas su duro trabajo para proporcionar el pan sus ls corriente para práctico del puerto . sido detenidos por los guardias y cuatro : que en el se hacer para la pública . 10 del la vacante de tienen la , si la por ser un grande atraso más cara que el , en méritos de su . compromiso , el entre calles y , de tan ; utilidad pública la angustiosa en que se en la , apoyar las aquellos hombres que más nido mente por su . y amor don con . en ls de , de las ! próximo en esta ciudad republicano federal ti dirigido por don y , quien llegar ayer ó esta en esta ciudad una hoja que lo siguiente : se de , que en noche las nueve media , don dará de en los salones del en los socios y sus . en su acordó última reunión provincial de , conceder a don una prórroga de 0 meses para terminar las obras del trozo tercero de carretera , entre de y . de 100 ! os se ! el domingo , 13 , en de ocho de ls , , el plazo para , el 10 las seis de la tarde . es libre debo el de la en esta ciudad , , , principal , de tres seis de la tarde . , quieran recuerda tomar parte ni será el oficial o por este en las próximas elecciones diputados . la de que ninguno de los que , para ex , ls bolsa del referido , la noticia de su , aceptará la apuesta , porque saben que pesar de sus igual cantidad otra que se que don no es pesetas . con muerte del de toros , , no ha sorprendido muy sorprendente , lo nos han dicho lectores queridos . el , está todos nadie ; por ser este la figura más del en la época . acordó autorizar don para hacer obras en propiedad suya , con la carretera de , al de la provincia en dirección . mismo aprobó las obras por administración para los ocasionados por unos en los , y 39 de carretera de , cuando matan en estado bien con viruela según ya , se previsto , los jefes de nave unos , para que se hay , carne con virus . , que el que se para de una profesión tan peligrosa , los mismos valor que * cuando tomó la alternativa en de ls fe del de de . valor ls del fallecido , hasta un extremo veces en lo temerario . él no toro , que se ni el bulto ; cuando las condiciones le ! ir una faena clásica esta deficiencia con que tanto le tiraba matar con tanto sus atención expresa entre los buenos aficionados en los anales del . nació en de la , contaba actualmente años de edad y hacia que tomó la alternativa de de toros , carrera no ni un instante su decidida afición al sufrido graves que pusieron en peligro su existencia en más de una . en paz el valiente que tanto lustre al arte de y tanto entusiasmo supo despertar entre sus infinitos . pocos puede decirse de cortó la como provincial de ayer aprobar las cuentas de han de correspondientes al ejercicio de las de , de ; las de de de de 80 ; las de de ; les que apuesta las 2 . y marzo de contenido de la hoja ha silos de celebrará , un gran acogido por los con muestras cierto en el ! de la mayor indiferencia . del de la calle de por severo que en en del publicación de dicha hoja no de la muerte de su poco ni mucho el señor . don , en el que general ha sido de parte de 800 ó . más de treinta con la de la nos que numerosas presentarán en las . mas elecciones de diputados , por de de circunscripción , una candidatura celebrar mañana jueves las nueve , , te en el la . en la de del proceso . y de que los candidatos serán en sufragio de los fallecidos guerras y , y . civiles y en defensa . , aunque suceder 13 once en el local de dicha que tal candidatura sufriera alguna próximo sábado 10 del corriente , nueve del noche , la de son se la imprenta de la calle de , 11 , de la per . de de de . de ; las de de , del mismo ejercicio recibido diez , que hemos repartido entre varias le los pobres , 17 . noche dará en el el anunciado concierto , la notable de , inauguración de la que se , el de beneficio pueblos , ss , en nombre de las cuales al de la merecido . de para . es sacar dice se hacen muchos los citados se de . fácil el de las presente una empuje como . ha los no se bien , poco , de que se van para dicho acto . mesa a el sábado en por este las que el sacrificio ... , con pueblos ha resuelto de de los la cantidad de 5.000 pesetas las obras que para la reconstrucción del importante paso sobre el rio que pone en , entonces , el caso al siguiente volvieron los comunicación , de y , de llevar cabo de común acuerdo estas tres sonido ; más , ustedes querido , su lanzar al aire si bien los . pesetas para con igual cantidad que darán los de dicha localidad , se obras de por el de las aguas ! que tanto la salud pública , de un diario local de una atenta carta en conducto autorizado dice no nos cierro que don y del es celebrado conferencia alguna ' haya celebrará , de se en esta ciudad que con el y acerca del breve tiempo . de nueva y , ni que otra ocasión noticia de dicho dicho haya nadie para esta lo nos y en su nombre y representa ofrece la , hemos , para a supiera colega de quién nos catalanas que dejen de damos al leer la noticia anterior ! de al , pues seria de cuando atacó los molinos de que éste en viento ; porque haberse nuestro con más una conferencia entre don de dicha clase que la totalidad don y , cuando ' y de del resto ! nuestra conferencia nadie que nosotros sepamos , , por bajo del nivel que en punto la por celebrada . movimiento ha alcanzado en realidad . dicho que don ayer sus , de la general de esta capital diciendo que el recibieron ayer los siguientes ya hace . los , , e 1 1 al 111 el se 11 : 11 ' li ' ha ' de , de que don recibió e consumos . hora no observando el que casa de don ha . cometido un robo . ladrones en la casa sin hacer ruido ni fractura de ninguna clase , varias de bastante valor , duros en oro y en se que ha muerto de el médico de cabecera hace resolverá una pronto de la mejor manera cadáver de será ! por la , por los del y , , , , en donde papel . encuentra ministro da la , . la que reina del arrendatario de los , ha dicho el citado ministro que . , que . . autoridades , en cuanto tuvieron conocimiento del suceso , empezaron practicar gestiones fin de dar con los autores del hecho , las cuales han dado por resultado la detención de un de la casa quien se está complicado en delito . . viernes se la mental de herencia de deja pasa le , que la tres millones , que la gente de negocios norteamericana que no tiene intereses en , que los apelan toda clase de medios para sus fines sin en si comprometen ó los intereses nacionales . se muestran dispuestos no de se los industriales se también hacer grandes instalaciones dicha cree que las provincias que más se serán , , , las cuales fortuna , que madrugada , constante . sus . y el viendo las cosas seguir haciendo el como los sus intereses de , de que de ha encargado ong para que vaya y si ! os buques de guerra que han ofrecido la gran y , las condiciones , noche e , que la que ha dedo señor al del ayuntamiento de pone se en un , que , el cuerpo de , el , durante el t se han y seca amigos más momento de la cama , esto luce el movido de la de ls , : aristas amigos señor grandes para la electoral . ; los generales y número un trabajo firmado por las de . en , publica la redactado en términos barcos de la sido llamados con el médico de cabecera los y . de examen detenido del , los tres han estado en que ls , es suficientemente pagadas de fatigas que la probable , con la expresión del cariño y , las de , se del sus del . cintas del las los ! , , , ! cita , los y amigos íntimos del han encargado de los . que figurar en candidatura , nacional señor , que figura entre los amigos del del la trabajo va dirigido sus se ocupa de las próximas . . los , dice ! graves circunstancias en que se encuentra . exigen que el partido ! , la las urnas , pues los partidarios duque de todo son dada por u nombre de la ciudad . en la todos los que componen la , , que desde ha de negocios en aquella con estando la al de los atados , dice o siguiente de gobierno ha de enviar dos de guerra me su las un nueve de esta de colapso . en representación de éste , el de sra , un periodista , col tiro y otro y don , amigo de no , hoy ha s , habiendo marcado el las siete de la mañana las cuatro la , de la , . mi ! . temperatura , presión , ha sido con lo , , vista del estado desesperado cr , la familia le fueran los últimos . marcha . . rio ha resultado imponente . esposa del no ha : del todos lo comunicado . , si que el le he su buscando para de ! , ha acordado que el fúnebre se la ! , como el anterior , por la ; 11 la de , circuló rumores ! lado calle , con objeto de en la . . , de ! os . ! de ! ; lado derecho no produjeron sin , plaza calle ! bm o efecto . ls , tiempo sigue tendencia dos peticiones , siendo la primera que se ! al genera ! en . la que se buques guerra llevar ! os , ! de que regular alarma con la noticia de gobierno español ! que reinaba , tan como se supo esta noticia no era , para los de en la libres de . . en no . general ha el ' lo para vigor disposiciones . las la mañana , , cada el d , pero cuadro verdaderamente horrible otros en su , 4 , urgentes y que , parte de de y otros os cuales contestado vienen para asistir ! . se . 1 al que se para los , los oficiales ; afirman que crucero norteamericano ir ! , ! ti su , que es tranquilo , con , sus principales hechos madrugada ! la el genera ! . que dieron esta última , no ! que halló , en las fuerzas de las tropas que ! ls , el general en que ru nuestro mi de y aseguran no llegará la os , porque el presidente no se dejará arrastrar por las exigen la de los . si hacia cierto , entre seis hablado ic , últimos momentos han sido terribles tanto para , como para los la escena . un instante en se le aclaró ls . voz , te genera ! de ! de la ! que investiga : real hasta , en , ha recibido un despacho rio de los derrotado , por cuanto tal distancia , necesitan del suponer ' aquellos con dicho para salvar combinación ! es , el aguirre una , los centros , duque d y os iu , contra dijo matado muchos toros por la comisión no pueda , hacer las noticias se , respecto la ira dicho sido que publica , co la si de sus relaciones con los . , órgano negros . se ahora que ya que la central del ha , tomado acuerdo de que la persona que ha de ! mesas electorales de las . de esa capital , el , , de lo que dijo de caldo , la boca , se ha de un temblor ! le ha durado hasta su , y 99 de la lona , general ha lado n banquete en de comisión que ha venido ! un . los brindis e han han si la gestión de dicho genera ! en . lo y de la , habiendo resultado una fiesta en extremo ha comentado mucho , circular del de , cual que su . voto los , los centros , en brazos de su el de la muerte de por con la del rayo . , casa se ha visto por miles de curiosos , que comentaban la desgracia con las propias del pueblo de ! muerto el c de toros tarde ha noticias de que vapor norteamericano sido por las , por creerse una expedición , , : es de la de , hubiera otra ocasión producido conflicto , pero ahora se mira con indiferencia , porque el estado de los de . s en ! ! la secretaria , os acerca ic dicha con ministro nos ha ' cuanto breve , don como es en lo , , crisis tremenda cuya solución no . relaciones con los nidos buenas pero siendo ira ! es los armamentos en todas las la está pasando por ls , no de que , de un : , pero , asegura no haber nada de verdad por cierta en breve acerca de este decirse ha reflejado la situación los . operaciones y de escasa importancia . , cotización de puede no debe de quedarse atrae sobre todo cuando sus naciones , embargo , los ! en general han ganado algo , aunque muy poco . día ha el alza , de los francos , por que pesar los esfuerzos se de los de provincia , se han apresurado la noticia sus . circular será en todas las iglesias de la por orden le dicho periódicos . decirse que la media hora ya toda , , la han realizar valores sin esperar la liquidación como haciendo estos . se mercado pero hasta ahora , los de esa determinación no un modo sus han ido subiendo . algunas entidades , dice que comisario de los en la ! que debo celebrarse en aquella capital el año 1900 , el halla actualmente , ha recibido autorización del norteamericano para adquirir la ciudad del va de que ? , por : noticias muy ! de las se están en la parte de isla de , acaban de recibir de t que han sido muy co . primero dice que buques en el palacio de ver al ministro la una , matices de de el alcalde de ha pedido al gobernador de la provincia ante el temor de que se orden , se tirar números extraordinarios haciendo la del de toros . los ' principal signo de ha estado mejor que ayer * y se firme , interior . demás valores han seguido la marcha , en todas las operaciones ! de . francos s han cotizado 33 las comisión de ! es ; que hun ido ! autorización para visitar varios os mí ! segundo dice cine el de los ha mandado para los trabajos de los barcos que se están con destino , en los arsenales la casa guerra se y que solo hará , la en el caso de que esta visita hoy se celebrará , de bajo la presidencia del señor asuntos ? donde público en pueblo por la cuestión del de , se ha recibido de que se ! mujeres dos de mas carros llegó de ! , sólo ha podido abrazar el , ver de su padre , habido que hacer grandes esfuerzos del lado de cadáver , cadáver ha sido vestido , éste se de como el visitar señor , presidente la fiscal , , llegara , que no s de esperar hoy no celebrarse el indicado , este lugar el contra lo ! . para , tratar de un , que de momento otro se el . de negro , le ha en mientras se preparaba la la , : ! le de de , parte que ha dado . señor ha prometido 1 que estudiará el y lo , los , de villa y objeto de en favor la derechos con , han de ! es de esta , corte , haciendo para de . industria ! , dicen con ira se que es más industrial de lo que se , supuesto ahora . provincias reciben noticias , según , ! se 9 casas ! un , en unos andes almacenes carbón situados en el luego se una cuadra donde de caballos . huir muertos ; desgracias . le . parte su * le sus amigos . y olvidado con los de sus antiguos armas tributo de que . voz de no era ni la de , ni la , ni la de ; pero ls oraciones fúnebres que el veterano ante aquellos , cubiertos de blandas 6 las de mi familia , que pretende un ... del que sabido basa , caso con pero antes este enlace , he exigido del que su apoyo la que la unirse con su es amigo , , es el amigo del y de . añadió con voz los recuerdos de sorprendente y de ls dulzura de y del la ! . , las artes de y . bajo ! del os , se despierte . , parecer , al ruido de las citar s y de los tambores franceses , que , en las de obrar de la que os , que de celos del , señora ; ! una y excelente , , exclamó , os que os he hacer una complacer más este modo hijos y , , es trabajos . os ; nuestro también la de las artes ... , bien recibida apreciar en él ! talentos , , y ! verdes no su grandeza y su su . de haber recorrido la en todas , después de haberse en el origen de la gloria de las armas y de las artes , llegaron , donde el capitán les hacia dos meses . del aquella el elegante buque se hizo la . de el y de , las artes y civilización de , de y de entre los laureles recogidos la sombra de ves banderas franceses . del en una especie el capitán , , y el capitán apenas hablan , cuando ellos un se gritando : dirigió hacia amigos ... vez dirigió por las . ; punto peligroso algunos después . para no ... hace parece que hace de ello un el alternativamente nos algunas semanas ss lanzado para donde la la muerte al . . paso del , del y del , los dos esposas se sus recuerdos con una especie de piedad , con un interés la de ambos . veces se hacer pregunta por o se ! al dejar libre . ! , y al del . hombro , nuestros habrán , era artista . viajado de nuestra , , el ; atravesado la casi en toda su longitud decir que y que las mis caballos y ! ! me hubiera desesperado no , ... mortales , es espero esta todas las que en el tarde , bajo ls , del se reunió la ejecutiva del al y , los siguientes el de piedra ofrecido por y para construir parte del , disposición de ! os autores y del , por los y . la concursos ! , , artificial y de aves celebrarán del al 10 de palomas y la de conciertos se la eln va ! raro e ! . les y rato lo artista de trabajos * . tecla . de se , aurora lee se eres : es de . a tal rival de la por don ! ; instalaciones que dice la ! número contendrá entre otros , los trabajos siguientes : ! sección . t de 1. : tirar verte y de las seis mil pesetas gases y por la ! dos mil parte del ; das del y la práctica de las gestiones , novillos . , que se recibir ; , ls , de piedra para importantes cantidades para en el , lo si es posible que y . , tres clases esta proceda de . ! las : de segunda y de . suscripción pública y tres media . ! amas honor , de cooperación y de la de las ! . . una técnica para . y . los trabajos , compuesta por de ! los siguientes por el verificaron la : de ; del y . renovación de aceras de . , de la se declararon en . en esta más de 200 peones de . de ! por pretender que se les : y ! om su en un real diario , y . en cuenta . por los primo . en . de obreros se rutas ; tan , que son muchos los reunirse las de . que han 6 la , de , y siendo de esperar que breve se podrá . o , lean . esta . comisión de se ayer fo usar , . en sesión conforme , por de la ... ls de ciudad , , para estudiar ls . ! ex ! se celebrarán ! por el de que nos de la , se . eterno descanso de de los que ayer . ls . la . por la , por los . al una ! , popular a soldados en y de vecinos de para , , en especial , de los muertos el agradecimiento que siente el reserva ama dicha , causa cartas . contar la toda de dicho barrio hacia , el o por la noche , el la el ! , y noche , por las mejora . realizadas celebrará una , por de haber ua ! adn en honor de los sus ideas . horario del por al conducida por la salir , obras . s : civil ! es esta ciudad , donde comisión expresó al la de dar , la joven de en c de instalar una plaza , detenida , sra . en la calle de , la , de la causa por este . la , jueves . sobre , , sus visitantes de su . ! las de unas obras en da 1 número de la revista ! que se en esta aro terror . , los programas de , riendo en cabeza de un peón alba 6 ' y los reglamentos de los , que resultó gravemente lesionado los los trabajos la de la piedra para de dicha y tan que de optar consigna ; estos la , dos el concurso de ! las y . desde de la entrega , el importantes de maquinaria plazo meses , dentro del cual debe artefactos s se ayer estar el . para : permanentes en la 1 sábado , las doce del , terminará el plazo de de los proyectos da . parto , rh . con ir el os le , te le ese . par rea cuatro del eléctrico en esta localidad . han verificado en esta villa sin incidente alguno ciudad una , protesta de y de los ! los supuestos . mozos concurrentes al plazo detenidos en ! motivo rumores de que se ha de ls , calle de de minado el puesto de rebajar de de esta villa , lo que seria , altamente anteayer en esta ciudad . para la ! . acostumbrado mercado , aunque fueron , en esta las iones . del villa , con fecha del nos comunica , lo , en su última aceptar las bases presentadas por una de para ls , de esta de en la interior de este puerto han desaparecido de , misma toda , de peces y muerto los moluscos las paredes de aquella parte del incidente el domingo último en siguiente : tuvo lugar nuestro , , esta villa una de las próximas elecciones de diputados , presidida por don por este . ella , dicho la candidatura del digno diputado y de , don que aceptada con mucho el teatro reunión para , los efectos en se organizó una nuestras calles para terminar el , coronel propio tiempo propuso medios para terminar el tan puente de y que una de las y que hoy , como en efecto ! concurrentes al efecto para con las el , verificado , esta para aciago , las obras en puente el ingeniero de motivo de entre 4 del actual se ! en villa el aniversario del 4 de de . . fecha de la de las ! esta villa , aquel un . la costumbre de , , nos comunica en este siguientes : gusto por la al : . hacerlo , lo que le aplausos seguido el rio , si es ! que se construye en . breve le palabra para como manifestó , cera tomó marca tendrá que . le los las gracias ó la , la frases . terminó la que por sus esfuerzos se han . conseguido lo esperamos . tuvo lugar , de domingo partido republicano proceder en el ve de esta villa y su para , diputado el una función nombramiento de candidato musical beneficio de la desgraciada las próximas haber fallecidos este cargo . da , le ! os dos de reunión por quedado bajo los escombros de su casa que se da y . otra parte , presentarán su causa de las últimas ! . por este , sumamente , abogado esta localidad t pesetas el conserva , de lo en . de esta provincia como ! gobierno , por lo que ha sido halla vacante la plaza de músico de . primera del de , de en esta , para la de la cual se en esta el 30 del corriente en el con del nos pa lo siguiente se , para aprobación . las muchas desgracias que ocurrido y los grandes perjuicios que han al actos conocido republicano , por falta dicho dirigió le . palabra al de la , , él que ocupa dicho cuerpo . que quieran tomar parte en dicho concurso deben dirigirse al jefe del citado ' feria se diario de esta ciudad consecuencia de la gran de de cobre que no hace mucho tiempo un dice mensual , visto muy con celebrado la próximas elecciones de , lucharán por este , . los 4. c lee a con ! se los . . . 4 fe ; de c de ... para ; para el e ' del ' ! . no del , te n . , , l. . ls ss se , , l. , . ; sus sur . , . , . dará aún suscripción y este periódico , , . se ron es . ! poco rea ira . sala ; lo , del poder 18 , seis la sol suya s m 18 ese 44 ... 45 ss si ss . n 1. , : ella ... s sas , , , 100 ss , 14 , , se sé n ! , para su ; invento , de ! fea : es . ! d , en suelo , agua , le , , rea a da . , , ls , , , : , . . ss . ea el se ss lisa . no ser , : , , , . ... e dos ' : ? corta , , l. acera el la s lee ! sea de . - ! ! ejes siglo . 0 al me se . . , . , . 11 . c ; m , he ls crea a ' ss . 4 timón ' te l. , . ! ! , , . . . luz de l. ! carretera . , , la a . . ss , se , , panza . que era la villa . vez , y parque de de tierra , el piedra y le de una muralla de s que sus sobre los lagos , sobre sobre de y de , formaban con los , , y una sombra y . , cuyas aguas casi las paredes del parque ! lo lejos de las los de la , en residencia de . media se . con sus . la mujer del capitán las cartas del de aldea de . objeto que se al ir , lo conseguido . hecho los lazos que la cnn el cumplido los votos que hiciera en el cautiverio . , , , de . , el los , de la , sido testigos de su sus el estos sus ! , sus banderas flotantes , sus brillantes cascos . sus y sus ! apasionadas y toda aquella . ! nuestros que ! de hierro , de , con sus de , en de donde vista ss extiende por el mar y por campos de y , se eleva el castillo de ! . castillo , en el el cresta de una tres la ! india en las de los de ! os principales de su la de , , aliado con patriotismo y amor de las sus estas habla ; . su los s la la y al de los valles , coronas ; del poder , puesto que era también el de valor , se de sus puntas de hierro para adoptar el , y le los acero de y el de . , la y el de y de en ! ve se unido en la de las la humilde y oro . de s una de hierro y enriquecido con de , de , y almirante . en el de aspecto y su arquitectura y , poco elevadas y que el cuerpo . del , las ! ss que alrededor su vasto recinto , los , semejantes de las s cenas , indicaban harto la de aquel la primera cruzada que uno de aquellos arquitectos que seguido y los nobles compañeros de y de de las naciones , superiores de la guardia , veteranos del ejército de que iban de un , cuya marcha se que el c , el ! ! una multitud de visitas de ! . estos artistas . , , todas se el momento que su mujer se ! cual si hubiesen . nido de un ! ya ; ya , señora no haber para tiempo permanecer en tan corte cimientos de aquel ¡ castillo , ; añadió una mirada de ; voy 