, 12 de enero de : . - requerirá a para que no aventura en los extranjeros diplomáticos de la actual entrevista , los triunfos sin lucha en la por el nazismo , con el consiguiente repliegue de , preparado las condiciones para un , del cual , según los cálculos demasiado de , debía salir la italiana en el y la reducción de a la categoría de de tercer orden . este plan , que recuerda poco la de la optimista , la liquidación de resistencia y el sometimiento de la a estado de colonia , entraba como un hecho , para cuyo remate definitivo , el dictador italiano por razones de prestigio a buscar una compensación al agotamiento económico y militar de , precisamente , con los resultados de esta ; la que esperaba obtener la autorización del bloqueo de la . lograr estos objetivos hizo la campaña de intimidación periodística contra y lanzó * más violenta ofensiva contra , en cuyos centros el pensaba aniquilar la resistencia del español . explotar mejor los del chantaje en el plano internacional , no se procuró a disimular esta vez el carácter , italiano , de la , por el material empleado , por los mandos y las fuerzas de choque es , precisamente , donde la base los cálculos de . legiones . ' pueden exhibir su frente a la no los combatientes españoles . hay un lo , es solamente éste . ofrecemos al y de todos aquellos que de ese particular , hacen norma de conducta . ahí la realidad . de toma , se celebra en un ambiente y en unas muy distintas a las de . es muy sencilla . había un , abandonado a mismo , que no quiso o no pudo defenderse . , en , hay un , todo entero en pie de guerra , que no sólo resiste y se defiende , sino que , en sí mismo cada día , energías inéditas . , el no puede obtener victorias fáciles sus éxitos parciales , logrados a fuerza de derroches lo agotan , sólo servirán para hacer su fracaso definitivo . se va poco a poco , fuera de fronteras . , de las ilusiones de , no está dispuesta a ceder al nuevo chantaje , ni a colaborar al sacrificio del . esta situación se mantiene afirma , la de , sean cuales los motivos de sus , está condenada a fracasar , desde punto de vista de los cálculos de . probable que se intente un nuevo y se la de una retirada simbólica de legionarios italianos lucha no por eso , lo sabemos . sólo su presa , el día que reciba un golpe de muerte , golpe que nuestros combatientes , contando ahora como nunca , con la solidaridad y el apoyo de los que se y que , como nosotros , vivir libres de toda dominación . 4 de la tarde . especialmente del también en la estación el . , 11 tren en que de en , los y . , el ministro : ha pasado por a las en la y muy que ocho de la mañana . se ha otras numerosas personalidades aún más sobre alguna , pues inglesas e . comerciales . que ésta ha sido en todas pronto como ha y mucho , donde el tren llegará ha a la estación se demás cuestiones . cree que cia las diez . misión especial dirigido a la opina que el problema salida de a las seis de la . del del señor ya está suficientemente recibirá en a para ser , , . que podría más bien la mano de . obtener de banda de ... ventajas . aunque el himno poco fin nico , que ha sido por todos los de colonia mejorar su situación y llegaron a esta en , financiera . - . ciudad a las de la mañana . en la e el de la estación , con de formó lo comitiva , que se dirigió e , una al salón rea , , infanteria les ha de los mini . exalta la figura de . ministros ingleses un . por numerosas te la de escribir que oficiales , entre las que ayudó a muchos generales y las sanciones . diarios que . tren ha la . hace un a las en dirección a terra , exaltan ahora la tradicional amistad . , la . 11 periódicos manifiesta reservas . sus primeras páginas a la los oficiales , ; llegada de los . de manifestarse también y llegaron a , se dice que el conflicto capital a las en punto de la artículos será el tema principal de tarde . . sus los las conversaciones ; pero no se . cree que la posición de estación aparecía . mente , sea muy firme a este buen número de . a las alrededor de la de . con , se considera de hacer un día ... , 1 hablar de las relaciones franco . los círculos no creen probable la firma de los en de un nuevo acuerdo después de ponen de manifiesto el las ; dice , sin acuerdo que de las , que decisiones que conversaciones celebradas ayer adopten muy en el en la 3. página en dan a entender que en en las dan cuenta en la actualidad de militares de esta . del ' los en , escribe : compañeros no la entrevista en las quintas , repitió y que . conscientes de sus deberes que no la menor de hombres libres y intención de como a los de la entre e , quieran : que no puede en la causa común con las armas derechos de beligerancia de la mano , habrán de a mientras no se de . en las militares plan por el convoca , con carácter urgente , de sus , acuerdo de por , al de donde se les las que la buena armonía de . ya mas para ser . entre e de de del de que cerrar el paso al de la ! preciso que . con del . unión que , con voluntad de hierro , le como fuere , los mismo , se ha de celebrar una muralla de ambos países expresaron su , viernes diez de la de . plena satisfacción al terminar la , en el de y todos por la libertad de nuestro entrevista ello puede ser , , para tratar el , sin peligro de orden del día : , 11 enero de , como algo más que una del la de del pie fórmula diplomática . . de . su parte , el 1 secretario , . publica una : producción . cia de , diciendo : esperan que de la señor un plan al trabajo . de ayuda económica a , cuya de los financiera es , según se . dice , desesperada . presidente , de esta , da . , de su . de respetar las de años y medio de guerra , con sus sus ríes de sangre tierra , si miserias terribles y los sufrimientos que . sido necesarios para que la opinión pública de s enterado , al fin , del carácter de la que el español mantiene . las últimas semanas , el globo de ha producido el vecino , une de esos movimientos y de energía que suelen ser de su los . que decir tiene que este movimiento asume un de unanimidad , que subraya un poderoso despertar del del francés y del su . órganos de opinión de extrema derecha y los el , una misma evidencia : la ' del peligro que supone el hecho de que en las fronteras de los los ejércitos de , organizados con la más copia de efectivos y de material días ' , para después lanza en la frontera , . de una red de y de por alemanes , miras a un eventual contra las del , , el valor de la su de . ... la sobra o la , de pies de las de la no ' la es también ya , en * particular hemos os : et m ' se han en ! . él momento de plantear las en te . extremo interesante este que , acerca de las paso para , entre por otra parte , han sido de de . de embajadores en francés , sobre todo en sus zonas más y , hace mucho que , con relación guerra de , se mantenía un criterio que ha , en las decisiones de sus . si en pocas palabras : de por ' de los ejércitos técnicos extranjeros ; dejar que el sea por los propios españoles . este criterio jamás ha sido mantenido con necesaria . lo más , ha sido autorizado con . han tenido que ver de cerca el perfil del peligro y la inminencia de la , largar por la política del eje , ciertas actitudes de energía en , cuyos a llegar a con el de los oficios del jefe del inglés y de su . el resultado de , seria las energía sean , de ... de definitivas . embargo , sólo a este , podría variar la situación . y su de , no por de , como éstas no vayan por la fuerza o por la amenaza de la fuerza . esto , sin fiar demasiado en las actividades de la , tan para nuestros intereses lo largo de nuestra , hemos de procurar dar las máximas n ejércitos de invasión para que sean de lo . , bastantes con nuestra ataque , los demás serán por los que los mandan . la retirada de los extranjeros , nuestra decisiva . viene siendo . ésta la única manera de contribuir , por nuestra a que los nuestro solar , , las actitudes de , que ' en el presente y en el futuro , para los , ante las comisiones militares su impresión sobre la situación europea la posibilidad de que la guerra mundial en la primavera próxima cia e , el , la sesión te de los alemanes la presentará mañana , ante el de la de de por parte de los , el programa para la de torpedos . militar de la y el italianos . embajador , 11 las tres y , los americano en , , ha nacional , que implica un de esta tarde , a este : el director de tiro , ; el jefe máquinas , en y en que la situación de de de dólares . reunión de las puerto los el hecho largas declaraciones aconseja a y , político , . que horas . se ha que estén tuvo un resultado inmediato . presidente , el señor , miembro a a de ningún comunicado . de la , propuso la marinos del . en base de la después de la importante buques salieron de el . de 500 de 300.000 hombres y a las siete y media de la , quien manifestó que la del de embargo , en los círculos de dólares e . se presentó , hora . del ha se afirma que a los marinos que pruebas , en todo momento , de de los embajadores militar a 300.000 para la construcción de una autopista de alto nivel y de cuatro han han un gran entusiasmo , sobre todo han sido muy importantes hombres vías lo largo de la costa del en la cárcel de en cuantos combates ha ! créditos , doce días . . los intentos de por el . , 11 de , del y del golfo de , siempre han estado embajadores y las declaraciones , para permitir los el comandante don ; el segundo comandante , tos al de sus han declarado que es de unidades militares en la de ; el y han demostrado un gran que una guerra mundial de ls y del y de baterías de ruta , amor a la . en la primavera próxima , . por invasión de por , por los embajadores en llegado a los del que tan heroico , , volver . , dijo que todos los armas la heridos , los más graves , no flota republicana , , en ningún del suelo al invasor . , el puesto de combate . señor se al trato que les han del , en el dado en la travesía los marinos octubre último . ingleses , manifestó que marinos , . , las político es por el , , natural de . los episodios comandante del buque . muchacho , ha un saludo a todos por su en bajo la comportamiento , en nombre de la , al pisar , por primera de la de inglesa . . ya de nuevo , tierra . , 12 enero 13 que de con los detalles de la con la de de de de los trabajos para el funciona ' de las de , y de gloria su mixta de las del año actual ha celebrado reunión , de la del , hasta el 31 de . cuya fecha unidos para siempre , en el de la , pasada las definitivas , se acordó ' en partes los tanques , la y la , la lucha y en la fe . con asistencia de la casi totalidad público de guerra tiene , italiana , alemana y de sus componentes los que ello no se siente por ha aprobado el acta de la el cobro contra la y sangre castellana que ; celebrada el 11 de diciembre de la cuota correspondiente al da nuestra que deberá ser hecha . diversos desde el primero del li : por la presencia de tos y de trámite , los recibo el en hemos dudado de la te . ! hombres curtidos los de su día por la tarjeta definitiva me ' y de , a de . ella parece y se ha la * tu y aprobado el que ni da , el ha presentado el de último , trataron 1 , ; los de escasa . actividades . combate : , de reunión cerca pasa la la de ! , hermanos de horas , representación del la tarde la la que , con el en lo va de guerra . base del , de la de realizadas a la tarea de de establecer la por con este organizar y a su filial de común . de todo cálculo y , marcar a actividades . a desarrollar . toda lógica resistencia . mona limite ; el en la anterior el reparto en todas patrimonio la de las regionales a esta semana , en la más individualidades , : : , rotundo éxito de , y , normas para su del al : sábado , del y ea sus esfuerzos . se sábado . los día y condiciones y procedentes de las preliminares para que ' final en el socia . aquí en de se del , pueda su el funcionamiento . . de un hecho de veteranos al acuerdo en , : et ardor de a , dando de la reunión anterior la : que se los de todos los . de de las tarjetas , avanzar por la mano , las , , , y . ; las tierra previamente , se enemigas de el crecimiento casi levanta , se la infanteria al clima de la guerra . de los medios española , bien para el un sobre . del , facilitadas por avance , bien para las . el contacto día ido creando , por fuerzas enemigas en y enemigo . el , contraste ue vulgarmente se , , con la vista un ti moral . mortíferos , tan terribles como emocionante . cumplimiento de sus deberes . han parecer ea el ! fuerzas y lo batían el terreno en numerosos , podrá ponerse ea progresan en su avance pronto las * . . : a los últimos duda por los que no han o al material de que y . del no se rompió : el desarrollo de una batalla , de de la , son . de tierra se cada vez más que al la verdad nuestros número del en dirigirse perderse de con el secretario , soldados , son hollado su planta , está el , a la cabeza del cuando de sangre de pólvora , de ; precio su ! tienen el ejemplo de ua le amputación la que , apoyado en el hermano el , pero calma jefes y , pagadas son derrotas de del pesar la satisfacción de saber en la de catastróficas . soberbio grito defender la separa , pues , son y con guerra lanzado a la faz del refugiados personalmente la desde las de las más en pasar esta frecuencia del hierro catalanas la , de las fuerzas y de y del acero . de la su el en alto un asunto le la por el la entrada en fuego de dos . locura del , , lo que residen fuera de reserva mudo , compañero en . las ruta del , por escrito , dentro de la a la servidumbre . todo ojos , seguía el desarrollo de es bienestar con el en . su alma por los das la maniobra sin mano , nosotros , los viejos , ir seguir en las de liberación , no quieren ni hacer caso de la aviación que y de a las tinieblas del pasado . nos daba continuas : estirpe de los sindical que nos queda actores de de esta el clásico eco de la y que laureles , del mis grande drama de un jefe tan glorioso como de bombas verdad que ls til ! la observados por las el mayor se dejó oír , rostro todos . su labor de de pueblos , . tenemos por una . nuevo de ' a los necesitados de la alegría . que tarde o temprano seguirán su leal , enviado que las , los de las ejemplo , los de la registrado jamás nombre 13 de . los cuales ve ... están ! chicos , en , importa ; le en el corazón de suerte por las grandes en su , bellos en los de su . del último 15 de nuestra . su trágico , grabado en dijo , a la de hoy de 100 anales de la , cuando ésta que nos despertó su latas de , y las acciones y . se incorporan de de de ! de el de e de alquiler de os - y local . ti ' u , de todos . la prueba definitiva . de que unos de solidaridad de de . ; de preparación los mayores : . . enemigo se 10 los por es de los que se de la guerra en con en el terrible lanza ataque escoltado por tan para el calor y el de mismo de la vida y de la muerte , . una 1 , en sus referido . y vez . todo su que auna héroes . , por la norte de la de , los referida . nuestros con con ímpetu . de la del de hizo explotar , y poco menos que cuatro . al efecto por el en su generoso deseo de vivo , cruzó el , de y se recupera la posición . toda clase de , de los de , y dar y herido cuatro veces pesar que en el . un tener la piernas rotas y casi no de tierra se deja , en el sector de cuanto tiene capacidad de , actúa en mando , sin varias el magistrado del de en nuestro país , había una unidad de veces . partes de guerra , don . conocido el llamado hecho a una conferencia a los soldados de y de un y otro : los soldados del tercer de , , con vistas a conseguir ua depósito de pero el 19 de julio se contienen al enemigo en su parte , el un a la . intento de conquistar . el 5. de los 13 puntos jurídico , muy y del empírico con que se los heroico de del doctor . que se . nació a las autonomías regionales , quiere a la , si , los que se a allá por el expuso cómo la con el fin la vez , de estabilizar no bien la en comisarios que mueren las instituciones democráticas , nuevo por por los tanques ; los defensores de y ampliar su base y , en lo de la posición , que . le ha en el sangre : de la hondo del suelo , comunicados por haber roto los de del nuevo régimen . ha le lo . hilos la preparación , nuestra fortuna . los en la las más iva ; participa en t nuestra . ha la a rendirse , contra ella odio , 27 de octubre del de pen en vítores a la y se por la de todos y , 36 ; a la de paso con bombas de : toda la 111 los ; pero , , de la ha número 1 de ; se que , sin perder 1 de lugar , el ha el amor da n la en el del , como a las . de la fuerza , corazones románticos . el de y positiva los la de en lo brillantes con en el del 11 de he que al ene del a el de de , , acudiendo a los sitios de de nuestros nos lo la del actuales , , , peligro con si , titulada del . donde el , que de las , temerario proceder la moral le manojo de a la ls de tanta la ; pasa a de de la rozar dos , - que le hizo , : en , : por ella a . principios de mar sus . del heroísmo mayor parte de los de - del 38 , al de ua , uno a uno , mona , como , de la el y que quieren a 4a , cómico . , . de la que llevaba el lo demás artistas que en la día , nombre del jefe 1 ! muy hirieron de ' * de ' del , del aplaudido por los y la . rio por completo el a la tierra . pone de mi población civil que la los . de la al que de . . el eran sala en que se celebró el * de deben al acto . los y tantos te * co y unidos a los el sorteo público efectuado en su tan ir de o de ayer , 11 de enero , salieron , de . en los números siguientes de ; lima con la del a sus , a las : con pesetas , ópera y pesetas , 82 . que fecunda y tierra , no de enero de . ala que que se , con un total de y de de , al de de cupón de los ciegos en . , . . , . y . como no tiene dos 11 16 . , dos , t . mi de la y . . . y . dorada vi y odio . me . ti y . es . los . una . . y . tarde y , . tarde y noche , de . , pipa de . . . y tarde y noche , . ti . y circo , y , genio , , , con . ' de . , / 1. . , lo . fama . , . acabó la herido mujer y la . de : calle caballero . de pague . de * . piedra diputado del . alarma . , . de de a . y , y . otro y de de , y felicidad , ? , . en en de de la y ti sol . . , de : . de . dama del . . . ea . de , y . gere . , y celos del ea al . . . ti . del t por todo , , bits y * , . y . . , de del de . de y t ttf de y y , , , la y . capitán . . y , 12 3 confiesa podría continuar la guerra si se le 50.000 italianos entrevista con , el jefe del francés se manifestó contra la intervención italiana en la con permite a , 11 las : oficiosas . los resultados - . ... la entrevista de entre a la intervención , espía de , oficial de marina , . de 25 de a muerte la tu de ' . ea , el quiere de esta de * ofrecer dinero a de con ciertos cree los ' en . a edición opina que , en su de , la de ls es de iba del 1 una escribe si . en ' caso de * ita , las preocupaciones fran , en , se a las * ha et ' la exaltación de trono n . en . se dan otra parte , situación tener una victoria de la de es trágica y co , lograda con la ayuda de 1 de la y de pide conservador : mente de el cree en que : tiene la intención de de tire de sus francés | y , de papel de . 11 pena m , que él que no sean a que . acto de espionaje en que se quiere fijar de una manera d de debe * el . degradado , al acuerdo completo la las armas . amiga y su número de hoy , el órgano . de * . sido de la dice , en a dm : observadores evidente que el a que se tu del , en , . las de das . han , naturalmente reservas . alemana se refiere es . . la poniendo de los puertos ingleses saldrán para 17 barcos de , la ; de representa la suma de 38 de francos . decisión ha acogida por todo por su cia . el * dispuesto a negociar con las reivindicaciones al ferrocarril de al canal de . la intermediario entre el . de en de . vital del . de se el después , deje de tener en cuenta a carácter u ... taza de y segura de sus amigos . fatal a publica . lo se de en la ? . un que dice que no son del todo de 11 a fundadas las relativas resultado que dé real reivindicaciones de la la la de de , no a una con su . . ' . . en reunidos , 11 . y . y el en ha hecho fracasar el plan sus tales como : tiene un crédito ésta no quiera pagar . en tener del 12 y , millares de el : fea de la de las , piden al francés ue exija la retirada inmediata dos los combatientes y técnicos ; que se recuerda que 41 , sus las . acuerdo de la de de la . para la , * , a , al , según ley de libre , un . internacional a la en el cual insiste en los civil debe hacerse a . , 11 el de del que nueva t derechos al mañana al un frente a la amenaza de ; todas las tropas y armas sobre el ita y de , sus deben , en frente a de . que ya . en las y amenaza la , 11 entrevista entra británicos e cerca ' 1 se siete y media . dicho ! ido en que , la . ' ... de las y de ; a francés ' en la . en . al mismo tiempo , a ea la ir en francés se han dirigido a y te e sea la tendencia de , 11 la ! , , la . el hoy , co , . se li de da ' . cia , dando una las . : la de en víspera de parlamentarios han al banquete y al 1. . de la presencia de los ita : . . . en la - eaa parlamentarios franceses que de la no puede si la frontera ? para la de estaba prepara venido en calidad de de política que tiene por objeto la sobre el . y . ha , de puerto de justa y pacífica de las dificultades internacionales por medio de negociaciones declara tabla 7 de de una en la nueva realidad de aparece tomada en se pide que sea revisada esta , se encuentran os . y ; profesor , el , el el y los , . , . y . la ley de no intervención , ya ; hace * que no por los pida ? ea del 11 . nuevos firmado la contra el ; a diputados . . la por la principio de del , da . de vista de los y del material de guerra nuevo , porque no desde el cifras del , d las publica al 1 al el que se , la le para a . ! , 11 ala de , ! las ? . que . de estas 1 de la cárcel , ea decir , d e . 6 mi osa ir grandes han o en arma de . de . de toneladas de al que no se ya 1 bien en de , dos , , una que se aproxima ... , dos , tres ; ! pedí está mi carta ? ... , el banquete con * . que ha ha abierta ser a los ministros británicos das de discurso . , , no el el . pues agradecer la de . . el comunicado de se le preciso de amistad y . las tos de vi . ha lo se ' de la sido , es , . le ha amable al , en tonos tasa que su está la parte te del ; y de solución a los que los de la y en . quiere . la vida de ' es a lo le ti ya entonces , en a ' , obra de en la pueblos de . cia de . era . tenido calidad de de la al ' ustedes . la ... que se inició da la de ' de amistad con . ue que tanto nadie ; . li . la la . la que los t de las el ; es por de y , defender a y las . nuestros dos . dar un expresión de , * , , , ya que en es las ti que , . . ea y la ... . última , el de . es italiano , que entró . ; . ea , uno de de ! * e . . de previsto e . el ue a el de ' de la y para la . hoy bajo el título . , jueves 12 de enero de . - - el siguiente de en , debe avance , una vez más su resolución de e posiciones sus libertades y trabajadores han sido y vienen siendo , desde el primer día de la militar , los que más han aportado a la lucha contra el nacional y luego contra el , de las dos europeas que han invadido nuestro territorio , del brazo con los . trabajadores son , además , los más interesados en contener los avances , porque el triunfo del sería la negación de su libertad y la de todas sus sociales . , la , puesta en primera línea , hizo el polvo a los militares y se más tarde y se hoy , con sin par heroísmo , en los frentes de , y . esto no basta . que en el esfuerzo colaborador y hay que cerrar , definitivamente paso a las divisiones extranjeras . impone , no no faltar a las movilizaciones , sino con entusiasmo y voluntariamente , cuantos no hallen en ellas , pero que sean las armas constituir unidades , a estos fines en los para su definitivo . nadie quede . nadie desoiga el 1 del deber . estos días difíciles y , el consciente , ha de su entusiasmo , las filas de nuestros 1 . que cerrar el paso al y luchar con tesón , hasta a los invasores de nuestro suelo , hasta lograr la . . ue del de un 32 de la con ? de oro el frente de , han sido nuevos ataques del enemigo en el sector de de , al a los sido por fuego dos aviones italianos aviación extranjera poblaciones de la costa víctimas impulso de libertad y grandeza de corazón , son lo que en la lucha el impulso de la y la de carácter , común a los hijos del español , puede producir los fenómenos gloriosos que han dado a puesto de honor en la del . impulso y esa grandeza se han manifestado siempre a de los siglos y no podían fallar el 19 de julio de como no han fallado luego en los más graves y críticos lances de la guerra a que se nos ha llevado , contra nuestro deseo y vocación por ese impulso de y esa grandeza de alma , el español , sólo , orgulloso de su soledad y de su estirpe , ha podido hacer frente , casi y en sus primitivos cuadros de combatientes fuerzas y ha resistido los más acometidas y los más criminales bombardeos y privaciones y comporta una campaña militar , sostenida durante tanto tiempo y ahora , cuando romano consideraba la victoria de sus secuaces como cosa segura , de manos a boca con el , en potente , que mientras en los o en los catalanes contiene las extranjeras y a sus hombres , victoriosas ofensivas en el otro lado de la . evidencia que cuando el español se pone en la calle por el impulso de libertad y por su grandeza de corazón , se convierte en una fuerza e invencible en la calle está , dispuesto a afirmar sus libertades ya salvar el mundo de las garras del y . a esta actitud , las y las tropas , sus esfuerzos con la esterilidad del fracaso el español , su destino histórico . : un de más para los italianos ! a la tierra , hombro con hombro , formando un bloque , hemos de defender nuestro suelo , la tierra de y de toda hasta de extranjeros . el italiano , ni el que , pueden ser la de las . del - . que objetivos , decía , u , y centran , atención en , , su . , la de los que , y , señalan , amenaza que sobre ellos se , por . casi todos los territorios africanos que . y , . te , para las . , un , en los ojos : el por . . de menor valor que ea que el actual italiano y que el antes a , por tanto como parte . , , y , rutas . , con las de la , , y , una de primer orden como al cabo , de lo que en tiempos un formidable económicamente , por el valor de - aún que por el de la otra de la a al de no , continúa un sueño para el . su gran , de más de kilómetros cuadra una cifra global de comercio exterior que hace años los de fran . pesar de la de capitales , tan , tiene amplias , y ' y de por hoy menos vecina colonia belga . particularmente fértil el suelo de su . mal va adquiriendo carácter según a otra vecina , ésta , por el , la antigua colonia germánica del él y en en otras comarcas las rojas de , la caña de azúcar , tabaco , palmas , , rendimiento , corona las del suelo ese de las regiones . del , con un mineral de cobre que no del un . ! puede hacer de un pequeño . . cuando se en toda su la explotación iniciada ahora hace unos veinte . cuestión , fundamentalmente , brazos y capitales , de cuya carencia doble la población no llega por kilómetro tanto se la puesta en explota . de no ea todo ello un . a favor del puede mismo retraso una justificación ante a comprenderlo todo aunque el clima la fijación de de y , en realidad , que un algo han trabajado , , la colonia portuguesa población blanca figuran alemanes en lindo portugueses , buena distancia de los otros núcleos euro . el importante material capturado al enemigo , en la de ayer , figuran dos cañones de 70 , cuatro ametralladoras , seis fusiles ametralladoras , varios fusiles , . 200 granadas de y 3.000 u y sufren enorme pesar de su habitual derroche de toda clase de medios materiales . noticias de interés . pesar del mal tiempo , que aparatos operaciones , nuestros en la jornada de hoy . soldados , venciendo la resistencia algunos pueblos de la costa norte del enemigo , han hoy y sur de , su avance , , entre otras entre la población civil . importantes posiciones , y de , su hasta . enemigos han sido . muy elevado el número de capturados , siendo , , muchos los que se pasan a las filas españolas . . las últimas horas de la tarde de ayer , fueron nuevamente . 11 los diarios de en dos por los soldados españoles , la tarde destacan que el avance mismo diario conservador de * ataques de las fuerzas se lento que el la voluntad de resistencia del servicio de la invasión , en el republicano , que parece ahora par . más firme que nunca . de de opinan que su resistencia prueba de la , 11 con la derrota de de nuestras tropas , sentirse hoy del en editorial del los pequeños con el hecho de que un solo que tropas que parece cierto que leal , que un puesto andes coloniales , como y . han sido , en el visto obligado a en igual viene a . de vigilancia , el fusil , aunque su poderío tenga , de su escuadra , toda frente de , por fuerzas de campesinos que viven en frente catalán al frente de ? manera alguna , por que una compañía . , como lo hicieron madura . las de y nuevos ataques en julio pasado , cuando la ante el monstruo . la y no sea , fueron va del , lo que , 11 ni siquiera . por los por las medidas tomadas por la provincia de de . de considerarse firme , en tanto , al menos , la , que no ni un afirman que aumenta la hombres tan como los que en paso . cada en la últimos años en , ya que ante la llegada de numerosos , el en . reforzada su de no , que ha hecho de heridos del frente , , con perfiles de heridos mucho más numero con apoyo , mientras la no intervención que durante las más duras . de la aviación extranjera , vas precedentes . hoteles de intentos contra nuestras y de los siendo un hecho y un crimen . de dicho , siendo varias casas particulares , de alcance . sido a toda en ahí , para , tanto o que obligado a una y otra . el italiano , lejos aún n . vez por el certero fuego de las tropas españolas , que sus , convoca a toda la . nuevos , de , 11 . públicas de verdaderos deseos del . tos , consiguió tres la reunión que tendrá lugar del , de toda que fueron inmediatamente , jueves , día 12 del que nuevos a , que puedan dejar de en , las cuatro de la satisfechos . . han sido , en el salón de actos de la como duda , seria 11 , material y dos en vuelo prueba a , para una bandera . de para la un . la paz del tratar asuntos de suma fuego han sido , relacionados con los se han a de . 8 no dejar nunca para ello tuvieran que a los más dos aviones italianos , los momentos actuales . queridos . se la fuerza de nuestras líneas en manos del enemigo , la puntual de los . . recibido la orden de . la zona , la de una vez , hubiese de ... el avión éste fuera la hora de redactar este parte , la gloria de la paz y de la por el fuego enemigo . de alemanes ' bien : todo ello se y reduce a . batalla , que no ha . secretario , ataques da . la definitiva suerte de . durante toda la , y la grandeza y la trascendencia mundial de nuestros soldados los ataques de los invasores en los de ... en . efectuadas particularmente por los . expertos militares a se interesan . mente en el desarrollo de la técnica . , 11 particular del en destaca que republicanos han 25 aviones , cuyas o murieron o fueron hechos . citado añade que tripulantes eran 10 4 italianos españoles . de de despide a los marinos del al grito de la española , 11 las 7 50 , salió del de das ingleses . en camiones hasta puerto la población les una entusiasta , al grito de la española ' 