b , sábado , 18 de agosto de - - lo propiciar comentario de ! , , momentos de extraordinaria trascendencia , que no sólo a nuestro país , sino al entero . vano se ha localizar el llamado conflicto español vano se han desplegado los mil recursos de una diplomacia , en obtener resultados de seguridad paz fuese de paz la y táctica del esconde la cabeza bajo el ala , creyendo así del peligro . esos recursos han fracasado de un modo y . hora actual , todos lo reconocen , incluso los más partidarios de aquella política . , al menos , a sostener lo contrario . decir , nadie en los democráticos en los resultados de a no intervención , ni sostiene la conveniencia de seguir haciendo concesiones al concede crédito a las intenciones de los . ala y de las , criminal intervención nuestra , últimos acuerdos , igual que de todos los tensión el problema de los su mundo contra hi y francés . a la invasión de : de conflictos forma de contra la , no se ha logrado ni mucho menos ' la paz del nuestro conflicto decir ojos invasión de por parte de las parece que ahora se quiere reaccionar en todas partes , las cosas tal son , , los de , las ' hemos a dos largos años de lucha que estamos , solos , frente a la coalición de . buena hora se produzca el despertar del mundo democrático y , amenazado de muerte por el . duda , despertar en nuestra lucha . no ilusiones en tomo al cambio que parece manifestarse . en que el mejor de los casos , hemos de sostener con nuestras propias fuerzas los más rudos enemigo . éste ha redoblado estos días , lanzando su material humano y su material contra nuestras . una terrible por conquistar nuevas posiciones y presentar ante nuevos hechos . han rechazado . está nuestra confianza y nuestro estímulo a la resistencia . no debemos que el difícil y peligroso . nos vemos sometidos una más a una tremenda prueba en nuestra capacidad de lucha , en nuestra moral , en nuestra unidad . preciso , sobreponerse a todos los obstáculos . un momento de alta responsabilidad , de lucha , del mantenimiento de la resistencia , por encima de todo . que no sea sobra y debe cálculos de dominio político especulación de especie . las fuerza ? contra el enemigo . nadie en el delito de de cualquier modo la resistencia del español sus enemigos ! amenaza a con denunciar el en el , donde reina emoción , ya se habla de que el futuro no será italiano crímenes de la aviación su presupuesto de guerra se va a desarrollar , 12 de las principales características del presupuesto que está discutiendo actualmente el de la es la considerable disminución de los capitales correspondientes a gastos efecto , en el presupuesto de , gastos militares se millones de rublos ; en el presupuesto de esta cifra se ha reducido e millones de rublos , para el conjunto de los y . una intensa campaña contra los bombardeos vueltas con la de encuesta de las agresiones contra los buques británicos : los círculos se , que en el caso en que el en el periódico : , el habría de esta literalmente fuera de y nombrar . advertencia del , no italiano . habla ya a una , quien de un americano . al muere , le ha puesto fuera de sí . un momento de rey , por su parte , se muestra dijo a su que muy preocupado por el giro que hasta la denuncia del va adquiriendo la campaña . la , que ha condenado ya , pero he hecho a lo . ha desencadenado contra el ; ve en la de , con retirado , donde la grande . , del frente . prevé . ha t vigor , . ejecutivo por la la sección del . toda ; sobre de los bombardeos de las de y a para 1 se regional otra en mes . ; ha dirigido a , un dice se al homenaje que se le 87 previsión también ganar batallas por los de , ha condenado a 18 miembros por rebelión y tentativas de asesinato y destrucción de telefónicas . han sido condenados a trabajos , cuatro a y 11 a prisión . sido tres acusados . condenados participaron en los acontecimientos del 10 de e constantemente en nuestra abril último , cometiendo , medidas para la temporada de invierno , actos de sabotaje en toda la que el tiempo es oro y que no puede , de y en la republicana y este , que tantos de , en el transcurso viene haciendo para ganar la c que , de la cual , herido a golpes de el invierno llegue , no te haya energía un y para a la ya la , ... de todo lo . para hacer efectiva una resistencia larga que nos facilite la victoria . un control absoluto sobre la producción y sobre tos artículos . impone , además de un control riguroso , un reparto y de todos los productos preparar con eficacia los elementos , para que el sea normal y . . , y , deben rendir su máxima colaboración , para lo cual , hay que incrementar tu influencia y atribuciones y la que los gobernantes , se a sacar de estos responsables el mejor resultado práctico , aunque haya que , , , privados y particulares . amor , el y profundamente humano de obra , , como soldados del y ciudadanos españoles de febrero de 1 cuando la ambulancia ; por la , arrancaba de las garras de la muerte a los soldados españoles heridos en las márgenes del . como representante espiritual del gran hacemos votos por que cada día sean más y las de ; . , la de lo la en representa de el casos pendientes de . . ! , 12 de , en de una reunión rechazó por a la la encuesta barcos en . resolución adoptada por la de , dice especialmente ! encuesta . de los de barcos en aguas , tal c ha es parte de esta en con absoluta con hecha por , el 26 los , a c los rebeldes no han alguna de . no aceptar un plan en peligro los derechos en el que de las en el curso de todo del la en , de publica una lista de a les que despoja de la nacionalidad alemana , con , lleva por por la de la invasión extranjera . un de , por la , que en los los políticos franceses se teme la próxima retirada de de la de embargo , que existen buenas , reflejan ti criterio del , dicen que todavía la intervención de para que , aunque ha tomado ninguna la dice que desee seriamente retirar firme en lo que refiere a la * codicia , , las a de para que cuarta da la de mercurio de , de en , cuya posesión se dará por pueda entrar vigor el acuerdo de la ayuda prestada a , que se tal . le , por lo menos , parte de , dicho de la que . que codicia et son las minas de , la de las determinadas circunstancias les con , o amo me envía . , 18 que la que debe venir para la de bombardeos perpetrados contra puertos republicanos , a : , 18 ... . se reunió el una proposición la en sesión de éste órgano eficaz de la coordinación del esfuerzo popular de la gestión pública , en : de los mismos principios de y cada sector . que las , de . segura de que su iniciativa , hechas en los el pleno de únicamente das las , esfera que de orden ; la actividad política nacional plantea a cada superar los de separación o unidad de , que deben dos podrá sectores de en el objetivo positivo que a los que la lucha común : la victoria . , en la acuerdo con esta línea de del país estudio soluciones conducta , el de que al la ha empezado a estudiar que el soluciones para los varios todos los aspectos mas que la próxima de da la . vano , la situación ha buscado estas y el estado de los y estas soluciones en plantean fin de presentar al hechos públicos de las y al país , en , celebradas esta semana . ve plazo , soluciones concretas , en considerar la , como siempre han sido , práctica y los propósitos de nuestra única base segura alcanzar un porvenir de e independencia para de la de . de , la se han tratado y resuelto ha acordado dirigir al varios asuntos de orden orgánico del e interior . del de la , campeonatos de en ya se el primer título europeo de 100 metros mientras se prepara para otros el campo de la natación femenina , hace tiempo que un nombre atrae todas las : cuanto hasta ahora logrado alcanzar las que el han sido , la joven se como de la en todas las distancias en el agua . sus catorce años no logró , un triunfo pleno todavía en de , pero ahora , absoluta , se en , dispuesta a la victoria en todas las distancias . los 400 metros son los que más se a sus grandes condiciones y en ellos no puede la victoria es recordman del y nadie consigue aproximarse siquiera a sus 5 minutos segundos décimas la duda que se sobre si podría también en velocidad absoluta , se ha al triunfar en la final con el tiempo de 1 minuto segundos décimas , el de los que a la holandesa . 100 metros han sido una demostración de grandes progresos que ha realizado la natación femenina en y especialmente en , puesta que las dos primeras son ambas han mejorado el tiempo de en edición anterior a esta competición . de los 400 de de : , 16 las siete de la , lección , por el profesor , sobre a las , lecciones de por las y . , 16 las siete : sobre temas , sociales , económicos y políticos . , . , 17 las siete : sobre los temas anteriores y prácticas de oratoria las ocho , lecciones de . , 18 orgánicas , por las siete . , 19 la misma hora , el profesor sobre desde el punto de vista del ideal , 20 a siete : y de oratoria . siete a ocho , lecciones sobre , redacción y escritura , repaso de , normas . : . de rigor la . : asistir a las y lecciones , , cuantos lo , pero a alumnos se les que no a lección del curso que terminará el 16 de noviembre , salvo acuerdo posterior de la . más sectores , cine haber la fecha de su sindical y no presentarse a las diversas llamadas que le ha hecho la , además de ciertas cometidas , se ha acordado la * del de expulsión de la de , . , de de toda la sumo , pone en de todos sus , que partir hoy . empezará el el de carne , el cual se y social de las mediante la presentación del , con este ticket el orden acostumbrado las sola de , la de el social . de del . de y , 25 , se halla a disposición del compañero que lo haya , el número de en el local social . de . , tiene , pista de va a inaugurar una espléndida piscina réplica a unas consideraciones en esta , relativas a las actividades deportivas en lo las , en la . 8 de mañana , en el de costumbre . , por la del mismo , sita en las de , del 5. , domingo las nueve de la mañana . de y los de , para mañana , día 14 las cinco la tarde , ea su local social de la de primero , una conferencia a cargo del , que sobre el tema hombre nuevo . convocada para hoy , sábado , a las cuatro de la , el de la : piso principal , una reunión de las de . . para tratar de lo * siguientes asuntos : del . y de las de con ¡ la de esta reunión , esperamos co faltar * ninguna las de bar las comarcas convoca a una reunión que te ' lugar mañana , domingo diez de la , en el pueblo . en la calle , número para tratar asuntos de gran interés . convoca a todos los el y parte nuestra opinión , hacen que dicho no las prácticas deportivas al fútbol , el organizado el 19 del pasado en , en el que se realizaron pruebas , ejercicios , , lucha a la , ejercicios de aplicación militar , que dicho cuenta con un , una pista para tiene en inminencia de inauguración una espléndida piscina . tenemos que a lo expuesto por sus actividades en el aspecto ; conocemos también sus adecuada instalaciones y del celebrado en bajo su organización y en el que actuaron atletas y otros deportistas conocidos en éste y otros centros militares de cuenta en estas columnas . al corriente de la piscina , verdaderamente han dado a una nueva prueba de las condiciones del sueco , quien ha el de esta distancia en campeonatos de al francés . es el más calificado aspirante al triunfo sus más directos rivales han de ser el francés y el alemán . aquí los resultados de la tercera jornada : 100 metros libres ni campeonatos de 6 8-10 4. 400 metros libres eliminatorias ' . 8-10 55 nuevo de los campeonatos de de : de las figuras obligadas y faltando aún los , la clasificación se establece así etc . mañana domingo , 14 del 1-1 ; corriente las 10 en punto de la , ; , se convoca a todos los , de , y a una , que se celebrará en la calle de , número 62 , primero . que , para asistir a la , será imprescindible la presentación del . los a tratar revisten importancia para la específica de nuestra región , que todos los con la , que está a punto de mayor . , en el cuartel ¡ que podrá considerarse entre las ; ... se la tónica las actividades deportivas de nuestros centros , a un fútbol limitado a figuras o ya creadas y unos cuantos elementos , también conocidos en otros deportes ; todo pone en conocimiento de los ello sin la debida y amplitud . , no compañeros y que al caso particular hayan hecho de , de , el único que ganados , , vino , ahora ha tenido ocasión de tendencia del que a nuestro por este , , cosa que ni nos duele ni . 30 , quinto , con los de pudiera ser documentos y que su cobro en el por todos . de ocho de dicha quedan a de tratar sobre la gran la reunión se celebrará de y el ! , domingo , día 14 , en , se convoca a una , 30 , las diez de la asamblea general extraordinaria mañana . la importancia de la mañana , domingo las once de la mañana , en el salón de , no puede faltar ningún de , y . , 10 de agosto de . , 35 . de preocupa cuestión del silencio de si inglesa varios ; lean si ésta no una de las razones que regreso de , llega a : para da silencio ex él no ha c cerrado la sobre la retirada de los situación muy critica . el 6 de el , a decir que no ; situación . los para ' un no se más que por corto el , el en falta de lo cual . o da , dejarse . la ? , del ? bien todo de , dirigente del con la de al plan de retirada de combatientes extranjeros . a y , con la amenaza de la frontera republicana ha aceptado el plan , por el de , es otra . el de impaciencia . de su se mucho . plan por en la de no parecía más que de días . estaba no era él que de el de contestado de hubieran llegado a lugar , toda la resistencia estas y ? la el , acaba de que en su labor todo podría labor se llevaba a , la de por no de por esto ejercer una de * y en el tiene medios de presión está del , entrada al del problema español . , aceptó esta victoria no dado . una ver el ' fe , demora o negativa . que sentir pasta combatientes extranjeros no sido debe a los toda , habría volver a la no . es esencial si se quiere que plan de llegue cr al paso de las versiones efecto de está al diario , bajo el título dice : verdad , si nosotros en los asuntos da , ningún país tendría el derecho y oficialmente que ella sostiene tropas en algunas veces hasta celebra sus victoria 10 en sus comunicados grandilocuentes . el hecho es nosotros una absoluta de los está referencia también a los ataques de la sobre que está ayuda a dice : om ha sido aceptado por de pero , hace ya cinco lo tiene en estudio todavía sin contestar . es imposible comenzar nada . tiene cerrada pesar de todo , la esto para de de pasar a , con tanta violencia que el francés se visto tenido que también enviado trigo , aunque , , en nuestro perfecto derecho . lugar nuestra cosecha excelente en tercer lugar , de barcos británicos continúan : del de , y de de los trabajadores la del de la de celebrará general extraordinaria mañana , , día 14 las diez de la mañana , en de la , número 16 , , para tratar de : de . la conveniencia de que esta , pase ser filial del de de la de . , 10 de agosto de , pagado miércoles , 10 corriente , tuvo lugar ante rosa , toda ella de empleado la , una conferencia a cargo de la * , quien * el tema ante la tragedia . palabras y , nos habló de la , del dolor que nos ha traído , señalan * la obra benéfica de para . sencillez analizó y trabajos de tan institución los compañeros , que ayuda * moral y al gigantesco de a de que en todo el territorio leal no haya una sola víctima del ; que no directamente una ayuda del . el acto y durante el mismo los trabajadores de de * dieron patentes muestras de * y sentimiento , * del ambiente que reina entre ellos , que están dispuesta colaborar ha creado mil el joven edificio de tan ' espectador las diez , de la advierte a los ciudadanos , pone en conocimiento de todos los compañeros de con el objeto de , misma , que , domingo , que hoy , sábado , día 13 , las , tendrá lugar una reunión 1. efectuarán pruebas de tiro . o de la tarde , en , ; piso . , domingo , 14 las de los conferencia once y media de la mañana , se celebrará en el salón de actos del tanto de , de , la conferencia de mi : en su local social del ciclo organizado por el de cargo del presidente del de , y y magistrado del de : y de , don sea que , por parte de un en asamblea las , quien la , en el local social organismo oficial , se nos ha el tema de las , . uno solo puede , ni colección completa de ! no , faltar este : dicho por estar de , 108 familiares de los a los , citados , que por la de o , en del de las de la hace , particular , que de los , , objeto de que llegue a números 10 , 11 , 12 , para tía de todas las empresas 18 , 14 16 , 22 , 24 y 80 que : * , industrias de ellos : , , le . e industrias particulares , lo más pronto . anticipadamente , que durante término de ocho del te al de la de este de de , aviso y en las horas de oficina , de de y , tiene 14 , se en el debido de acuerdos en este la dificultad de ofertas para almuerzo colectivo , se , es de suma necesidad para domingo del todos los de los al suministro de 100 de piel negra , : el presente comunicado , de fábricas y talleres de las 100 de altas de agua el sorteo efectuado de los compañeros , , , , , por la calle y 100 cascos de cuero , según ayer , 12 de agosto , salieron muestras que podrán los número * siguientes del , nuestros da las . , , local de las en el central de todas las series . situado al final . . de , , 182 , , el y 50 pesetas , del del número 41 al personal del referido , , , . la de de , de seis a pone en conocimiento , y ocho de la tarde , toda la semana . de habrá pruebas de cañón , a nuestros . . histórica de los y los partidos políticos julio de se la del 14 abril . , laboratorio de . y porvenir de , de la española , . sobre ideas de verlo . protesta demasiado , agraria en . muerte de . que sirve la de las ? en . problema de la de la infancia , y . en la provincia de . no a los obrero origen . tomo al futuro ' . 206 páginas de texto y de documentación que debe ser por todos los y trabajadores en general . a del , número 37 . al de de de de de la de convoca a * dos sus militantes a la extraordinaria que se celebrar hoy sábado , día 13 las media de la tarde , en su , , 30 , sexto la importancia de los asuntos tratar , la presencia todos los compañeros . cupón de los ciegos . , 13 agosto 3 para la no intervención de y 32 , que las de ; , ha preparado un . a : el : ? , , por el de la citada ; parte el el de ; el el del arte , , por el la de jefes y oficiales está dispuesta a defender , cueste lo que cueste , la autoridad del comentario interesante del dos aviadores alemanes que se han de . a . , de , situado al y en el que ellos dos , un y mecánico y para , al , presentado a otros suyos que , por de pronto , se iban a a hacer la ya entrenar pilotos . es el alférez tres vuelos a . el último , en , el se quedó allí por haber caído marzo de de . alférez e hasta el 15 de febrero . algún en la paseo que dio vio varios para ingeniero , un campo de aterrizaje en y otro al de . , a la . en , de piloto . cuando del hospital , donde estuvo ha edad . escuela d de mayo que volvió , a a recoger su equipaje . para obtener el al , al capitán y al de de . dos los que se llamaba octubre de , comandante . la como dé capital andaluza estuvo días de del a fines de mayo del 38 , al cabo ' del , de los cuales le dijeron que se hasta a para realizan : , . en que el último viaje , pues sería y , que ea el teniente llamado de piloto . momento y le a , se haría cargo del mando seguir que por doce años , cosa que de una . llegar al , citado se presentó al vuelo a la comandante , quien le el mando de la . deportivo en de la misma era el siguiente : de . : alférez el 15 de de 1937 , , alférez , aun señor llamado , un piloto había en la y sargento . , : capitán , teniente ofreció como , teniente , 1.000 , teniente , alférez , más 30 diarias y los radios cabo de viaje . dijo también muerto en su aparato ; otro podía empleado en español llamado los piloto de alemanes y . tiene dos coches de el 20 de y camiones . 1937 , con otros 150 alemanes de la misma son teniente de aviación . a , y * el 25 del mes . donde da . el capitán recibido por que que . respecto a la aviación alemán capitán , italiana , no sabía nada , pues no germano , llamado . tenían apenas trato con los marchó a , tos de aquella nacionalidad . en el . , capital empezó a , ' de y y la cual el anterior capitán a la . eran todos categoría de volado ya aparatos . lecciones se , primero , un aparato , con un . es tenían seis , siendo el de profesores el que profesores eran los : capitán , , , . de estuvo desde ha la de marzo de 1937 , hasta que de a diez días caer prisionero ; habiendo con asistencia de todos sus componentes , bajo la presidencia profesor durante . del señor . nos tres meses de duración examinaron diversos asunto uno , cada cuarenta horas de clase , por políticos y especialmente en . el tiempo que él ha relación con el viaje del señor , por cuya supone que han brillante actuación la , habiendo suspendido su satisfacción el de objeto también de destaca fe de talleres era un . da atención la mejora de la , la militar . * dio conocimiento c ' se recordará , el próximo las ; de la del un mismo , obtener los se ; actitud de clara en que cosas , inglesa sigue gestión del encargado de en del periódico , bajo el título da advertencia a , dice la gestión del inglés la atención del sobre la de en favor da ea una advertencia . inquietud del inglés sido por el hecho de que gestión sido en por medio de la en por del de recibió la del encargado de , sin duda , ha lo qué para que ' plan de retirada de los combatientes extranjeros fuera vigor . de ha que la en de este era lo los . si las a nuevas en de a plazas de administrativos con carácter interino , de este , ha facilitado la siguiente relación de los opositores aptos , de acuerdo con la de convocatoria de 16 de mayo de : , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , de , de la , , , , , , , , , , . , , , , , , , del , , y . , 11 de agosto de . secretario : presidente : . creada con carácter una de cuatro , en con carácter provisional director del mencionado grupo don . la de las becas concedidas con arreglo al de 6 de septiembre de 1937 todos los que se hallen en la de 18 de julio último , que hayan dejado de probar o de presentarse a examen en tres o más de las de las que las acusaciones lanzadas por la alemana completamente de , 12 el periódico . , el señor dedica a ya la el , 12 de . publica la siguiente nota : base las reivindicaciones un de los alemanes londinense una es qué , eh un régimen según la cual , su en , cada cual ha de tener el había celebrado unas de vistas con colaboradores de sus asuntos . , y ahí que , en , la está que los alemanes autorizada para declarar que su poder , este principio es de ambos han , ya que pretende cedido ni ninguna el régimen democrático a los periodistas . por violentos el comunicado que las en práctica entre los referencias de trabajo . dos a cabo por la se las escuelas superiores solamente en el de , la autonomía es oficial que publica de su verdadera , mente la de la la aplicación de los . nazis lo mismo ocurre en escuelas donde se realiza completamente la , 12 de y el racismo . y de , en los , ha dirigido al que han obtenido , en la cual se que una mayoría , plena conciencia de las miembros que ello significa han sido prácticamente los primeros a la separados de la muerte , se encuentran dispuestos los negocios públicos defender , cueste lo que cueste , ejemplos , que podrían ser el del presidente , demuestran el caso declaran que la haría de la autonomía del no puede sufrir , si le fuese de ninguna clase , de : la para crear un o de obra . dentro de la militares su democrática de el deber de . la patria . vivir , trabajar , combatir y morir . que no podemos hacer , es . , 12 , escribe : , 12 informes detallados las dos aviones de una de cuela de entrenamiento . . demuestra que se han declarado que en a desde general . que , para parte en unas una gran parte de la competiciones aéreas que es partidaria de una han . armada . no existen pruebas de que esta parte se con la suya . siempre , la , 12 llegado a esta decisión final depende de , por lo que se ha podido saber del y hasta ahora , no se ha del movimiento en favor métodos . . visita tiene carácter privado , mismo periódico termina pero los políticos la le atribuye una mayor de la campaña de la cia , por cuanto es contra en cuestiones dice : viene directamente tiene la impresión de : . donde son con . pesar de que toda . afirma que obtuvo de los del que autorizar a los plan de retirada de los y el ' dar - que ha al ene que su no le había , acontecimientos , ; ; si son , . . del e pero se niega , tenido lugar una la que han tomado parte de , y de . objeto da la , era llegar a un acuerdo para del régimen actual de la europea del . italiano se que no hacerse representar en esta conferencia . , ministro rumano de ; que el discurso de apertura , ha agradecido a los representantes de y de por la con la cual los y francés la de asistir a esta conferencia . de rasgos , la dé la europea del , el de dejado de la . situación una revisión del la europea del . e al acogida que en expresaron e da que la resultados satisfactorios . elegido presidenta de la conferencia el últimos bombardeos aéreos fueron los más violentos , 12 tarde , se registraron las más violentas agresiones aéreas por la aviación , ya que a consecuencia de ellas se considera que muertos se a , que heridos suman grandes cantidades que edificios son más de 40 . que realizaron la agresión , un total de 100 aviones y sobre 13 de la provincia de ; ido cerca de 2.000 bombas , que , en parte , cayeron en terrenos muy . ciudades más , son las de y . gran flota de más de , quedó en el las . trabaja , a las víctimas de . ignora el total de las . defensa no pudieron el ataque aéreo por la con que se llevó a cabo y presencia de bajas . de uno de los más detenidos en el leí 1 ... del grupo de nacionalidad el profundo . natural . de la minoría . ingresó en el número ; lo de la que quería pasar a don , ha meses más tarde seis de oficiales la reunión de la : lamento de la t en , en de . . 70 segundo la de vuelo de donde obtuvo el ti ministro de , de esta mañana al un viaje de en el , al diputado señor , hablará , y al delegado del en , pasó por rio de en la , domingo , día 14 las once en que señor , con el de la mañana , en el de la , y , a la guerra de . , sobre el tema de la ua le dijo que si en la paz y en la guerra . a , para qué decidía , a los publica , entre presentase en el otras , las siguientes disposiciones : , ya todas las se . lo * a . * al de la voz autorizada de su del en , para que . de número en la cuenta corriente que de la cual era en el mismo tiene abierta el , que a su co de . las de pesetas que representan los títulos y . estaba allí que han sido , que . man parte de sus depósitos 36 , cuando él * a reservas . citado coronel los ticas . que la * 7 que si de la de del , de , en el la citados el papel por la de dieron y quedó de 14 de mayo de 1908 , para para reunirse con en para operar en los ramos de del , en su oficina , cuando del , en la , , 32 , aquellos que ocuparon cargos y de trabajo y en los , renta . lee y , anterior y en el vapor bandera holandesa . del 19 de del 39 . la importancia de la 40 , pero él solo de jefes de según supone . llegar a la fianza , en don , la más portuguesa y en la oficina , de , según hora y fecha estuvo en otro tiempo , ya don que : nueve y media de por un llamado de del . . jefe , de en la 20 por 100 de , . asunto de interés , ' requiere la presencia en de , , ha violado la . 34 , ' listas de , once de la mañana . 1 de a todos los de la la reunión que tendrá lugar hoy , sábado las cuatro de la tarde , en el del . el de n del la presente se convoca a * de la , al que , . 14 del corriente las diez de la , en nuestro local . , 32 , bajo el de de discusión de delegados que asistieron al del . ' . que por la importancia de asuntos a tratar , , por el del dé la violenta ; por los al en la región 170 empresas , entre las más , se han trasladado al interior de . dirección del de los ha enviado una segunda a , relativa a los políticos . que se presentan a en sus negociaciones , de las mismos . hacen todo lo posible para por completo la misión del inglés . la c , provocaron a . la a la guerra civil , continuado hoy las maniobras que o , desde hace el territorial , tomando por modelo una guerra civil entre y , apoyada esta última por una hipotética extranjera . es sabido , esta guerra civil en la presente lucha en . fuerzas rebeldes del de dicha , obtenido un neto éxito las tropas del de . otra parte , es preciso que las fuerzas rebeldes eran , superiores ; gubernamentales . comandante general de la tercera de de las del del del de parálisis infantil en la , 13 epidemia de infantil que viene desde hace una semanas en , ha causado hoy una nueva en , donde señala , además , la existencia de dos casos . autoridades han aumentado los medidas sanitarias para evitar la propagación la enfermedad . , debía contener a fuerzas de y de , que el grueso del gubernamental combatía a los en y el norte de . , tenían que puertos de y consecuencia avance de fuerzas rebeldes , general tuvo que ordenar un * estratégico en dirección . cuya queda , pero la da en monos mente de los fuerzas da la * da la . retirada de los ha sido cubierta par la , compuesto de y unidades da * . quiere quiere amplia sus autonomía , 12 pedido al la votación de un proyecto de ley nuevos a los combustibles fin de proteger a la industria de la de de la administración nacional , , tres delegados del ; no de , tratarán con el ministro de * , , de lo de un más amplio el del actual de lo . sábado , sábado . 13 de agosto de , til protesta porque envió a recientemente , hombres y material fuerzas de e enemigo en el sector de serenidad sobre todo , con sentido de la aviones extranjeros en combate aéreo del presente y del futuro , hemos de examinar y valorar el combate duramente en el y curso de los acontecimientos de sido totalmente rechazado un español , no es un factor favorable para la que enemigo a nuestras posiciones de la derecha del marcha de la guerra el sector del , las serenidad sobre todo , con sentida circunstancias adversas o favorables , en todo de las conveniencias supremas del presente y y momento , importa , sobre todo , el del futuro , hemos de examinar y valorar el de la unidad del español , de los acontecimientos . te la convivencia de todos los sectores encima de toda otra consideración , el en la obra que nuestro destino histórico del deber y la inclinación a nos ha . unidad puede pueda este cumplimiento , deben ser por múltiples motivos . primero , por la norma de todas las conductas , tanto para los de criterios particulares de un sector , de ciudadanos , partidos políticos y organizaciones , grupo o de una formación cualquiera , que para aquellos sobre quienes pesa la representar , precisamente , de las funciones directamente de las causas y razones permanentes de ante el país y ante los mandatos de la nuestra lucha , cuyo mandato tiene fuerza de y la doctrina de nuestra lucha . para todos . bien : para todos el respeto mutuo entre todos , . condición de obliga grupos y sin disputas a mucho lo mismo nuestra condición de las conveniencias del mantenimiento de la más . recia unión entre todos . ello , hay otros aspectos , pueden ser y son no pocas cosas . nuestra parte de en la unidad del español , no estamos solos en esta situación , siendo cuanto como perjudicial en tan largos en la del sacrificio de cosas estas columnas , con más paciencia que éxito , en la que nos son muy , como cortos en la de nuestros . y mucho menos en pretensión de imponer por la imposición de criterios criterios propios que , en vez de servir de entre te , dieran lugar a . t , de recorrer el así , por la guerra y para la guerra . , por mucho tiempo , para bien de mismos motivos , hay quien de ' ; las contraria . tc ; todo esto ha de . es lo hay que evitar . los dura se extiende ante nuestro , sus intereses , sus vanidades y sus proyectos aunque el porvenir muestre en no son nada , de la manera que son muy de acontecimientos que poco , los intereses parciales de grupo , partido u pueden os . organización , ante la exigencia del s , tratar de imponer supremo de salvar a ya los españoles , en tales circunstancias a propósito de , mediante la orientación recta y criterios especiales sobre conveniencias de la su enorme y heroico esfuerzo , de la de la invasión y de la organización de la de y de la muerte o de la que nos tras intentos , ocupar harto más que sobre todo , de amenaza . las y , de harto más que problemática . , : más tarde por las tropas españolas . ángel de la toda la jornada , enemigo ha seguido atacando la del nuestras tropas , sin ceder solo de terreno . combate aéreo sostenido por 28 propios con 39 aparatos extranjeros , han sido los : un , que se estrelló contra el suelo en las de de ; otro , en las de ; otro , también en las de último uniforme de un que cayó en la , estaba necesita saber ' si esa protesta va a servir de pueda dar lugar a la de la unidad de . dos aparatos , cuyos tripulantes se arrojaron en , cayendo en nuestras líneas . las primeras de hoy , se combate a iniciativa propia , en el sector oeste de , habiendo sido roto el frente enemigo y de . la zona de los , la presión de los invasores obligó a rectificar ligeramente la últimamente . propias , en , llegaron hasta el norte de , donde causaron a los invasores cuarenta y cinco muertos , entre ellos , capitán y teniente . el intenso combate en las de del , que es duramente atacado por las fuerzas al servicio de la invasión , protegidas por los aviones extranjeros . interés . las horas de ayer , cinco italianos altura superior de 5.000 metros , arrojaron sobre la zona de cincuenta bombas de cien kilos , muchas de las cuales cayeron al mar y otras en las del . incidente obtuvo una victoria militar y otra diplomática dice el , 12 de la comunica que durante la conferencia que ayer en territorio soviético , cerca de , el coronel japonés y el general , jefe del del soviético , se acordó : . tropas japonesas todas las y las : que ocupan actualmente . . los en el campo de 900 , 12 que las per en ¿ hasta el día 9 de agosto ' ve 300 muertos y 600 ' , 12 de la ' la discusión del tc . de las de los dos será en la conferencia que ha de celebrarse hoy al mediodía . los unas cartas confirmando los puntos precedentes . : las seis de la tarde , haciendo de la palabra , entre otros , , muy popular la , el cual ' aplaudido al dirigir un rojo del te . al * se en una , firme con respecto , . , 12 observa optimismo en la lectura de de esta que se de la del armisticio . , orden de cesar el por campos . un * satisfacción al saber que les japoneses las órdenes de , escribe : nos habían hecho 1. * más al incidente . nos hablado de un gran * que intentaba para dar el golpe en . checos responder la . hubiera sido la inmediata , pero , nada de esto ha . demuestra que nunca hay u . otros que más mes : de las no significa que el ' de . el como como ocurre ocurre en en , te te , los dos . han han obtenido la victoria . dio atento de los por que los . ventaja en de las y que se han . que , , 12 , agencia , del turco , * ministro de de había entregado nota de protesta al embajador en a propósito la conferencia en de * diplomáticos japoneses en te . diplomáticos tomaron algunas decisiones contra la ' turco de ha del diciendo el de no esas reuniones contra porque tiene . . no cambiará su política , 12 los medios políticos ingleses se considera la versión de un posible cambio en la política de con relación a . circulado una información en ' la que se daba cierta al viaje casi del ministro de a , que a su regreso al la adopción de medidas encaminadas a obtener una más efectiva pacificación del . señor celebró una conferencia con el señor ya la salida con una representación de una agencia de judía y con el jefe de la árabe de , señor ha que el objeto de su viaje había sido otro que el de en unión de las autoridades de , la situación actual del . en el mismo lugar de hechos últimamente dos . , 12 la de se ha registrado hoy un violento encuentro entre una patrulla de tropas británicas y un grupo de terroristas es consecuencia del encuentro han resultado muertos cuatro ; otro ha sido hecho prisionero . otra parte , los rebeldes han en el pueblo de , donde han a un de ya un ; . embargo , la suma asciende solamente a 12 . , los rebeldes han dos estaciones de la línea ferroviaria de a . ; y pesimismo de aviones en el el armisticio concertado entre la y el comentado con viva satisfacción por los periódicos británicos . embargo , tanto en esta cuestión como en la relativa a la actitud en , los s se en dos os y los que piden que la opinión alerta ante dos de las , , , 12 , señor , jefe de la aérea británica actualmente en el , ha declarado que serán al del dos contratos de fabricación de aviones para que dé su a los mismos . se entrevistó ayer con los de de los fabricantes de aviones . , el ha , procesado del que se a los de e , como la , circunstancia que no ha podido comprobarse . , se culpa a de haber intentado obtener los de cohete y de una ametralladora en uso en la británica . este asunto cuando a su detención durante la vista de la causa el procesado ha dicho que sólo pretendía obtener los para tratar de mejorar dichas ametralladoras , como antes había efectuado con unos motores , por trabajos sólo recibió una libra esterlina co . la vista de hoy , el acordó dejar al procesado en libertad , remitir la causa al . . fallecido el diputado : , , el , en et a la circunscripción de las elecciones generales de , el señor elegido por una mayoría de votos sobre su laborista . fallecimiento del señor dará lugar a una elección parcial para su vacante en la citada circunscripción del . es el segundo fallecimiento acaba de la de los esta semana . primero el del capitán , conservador , fallecido el lunes . efecto de fallecimientos y otras causas , son tres las parciales que tendrán efecto en breve : una en , otra tercera en . tres puestos vacantes a la mayoría . . de han informado con todo detalle de la organización mixta de los . plan militar de los países totalitarios , que acaba de hacerse público , equivale a una movilización general armada , más ni menos que solía hacerse después de una declaración de guerra . las guerras no se declaran ; se hacen . y vienen haciendo la suya desde hace mucho tiempo justo es reconocer que las escaramuzas a cabo no han salido del todo mal , aunque que el final será una de las , harto de lo que ellos llaman psicología de la de la guerra , formación , en , del . para llevar a los pueblos a la la de ese ambiente , como en la formación de los ejércitos de tierra , mar y aire , los monstruos de y de de acuerdo la publicación a las cuatro vientos de los pacto , , como decimos lo que , cuando las se antes de hacerse , era una movilización militar . su gigantesco de invasión de ese plan , ocupa un lugar . 12 , señor , que comunistas y socialistas de de ante , no es sino ha , a , se entrevistó ' a la en sesión de ambiciones que sostiene de absoluto . grupo con el ministro de del . da , señor om el no es favorable a esta que e se habrán convencido ya de extraordinaria , porque el que necesitan y generales más que diplomáticos . un golpe del grupo asunto del aumento de sueldo a los de fortuna , que sólo nuestro heroísmo , el heroísmo del . no es tan grave . mañana el presidente del español ha evitado hasta hoy , dejara a alemanes e conversación más importante la costa desde al cabo de y se ha entrevistado con los de las celebradas por , representantes de los productores lo largo de nuestra frontera , las de y la sostenida con el ministro de , del brazo de nuestros militares , agrícolas de , que protestan sobre la situación horas la tragedia que con tanto empeño y cuidado porque los obreros portuarios de . las se manifiesta , la destrucción de y la quiebra , por se niegan a en . repercusiones años , del poderío británico ; pero , afortunadamente , la domingo . del armisticio en entrevista con el presidente no han detenido las compras de nuestro y la reacción que se está operando entre las europeas , del grupo de oro en y tal crimen . petición los trabaja activamente 