- , jueves , 17 1937 . , en una y ofensiva soldados italianos que luchan en son 50.000 saber , de cierta , el número de los soldados italianos que luchan en al lado de de se tiene oficial podemos afirmar que estos soldados son 50.000 de las publicado , en orden general con fecha 3 de dice : gran en fuerzas luchan órdenes de el generalísimo sobre todo en su a los 50.000 que se en tierras de , bajo el gloria de peligro inminente por que atraviesa , puede , de , hacer variar el giro de los que guardan relación con la guerra , hasta el punto de que lo que se consideró ayer triunfo , se vierte mañana en derrota . hablar , clara y fin de despejar las nubes de optimismo e inconsciente , que impiden apreciar con exactitud cuanto hoy tiene lugar y se desarrolla en nuestra . verdad , por muy y que sea , reúne siempre propiedades . , muy seriamente amenazada por el internacional , es la gran verdad trágica y que se en la . lección para todos , cuya , si somos capaces puede amos la victoria , por la que lucha el . son horas éstas de . debe así . duda alguna , ti decisivas , las más difíciles y solamente podremos hacer honor a ellas , a mismo nivel al nivel de las circunstancias presente tu una coordinación de la energías comunes . de tener todos muy en cuenta que la hora responsabilidad general enorme , que ha de sin alguno . se quiere ganar , hay que todos la conducta al objetivo que se desee conseguir . de ni . realidad histórica impone con su dialéctica , que todos una decisión general , única , unánime y rápida : la decisión de vencer . que vencer . el anhelo común de todos para vencer , hay que luchar para luchar con éxito es me establecer un programa de acciones concretas . . el mutuo respeto , firme y sólida . exige la victoria que decimos querer . exigen li por la del sanguinario y cruel . de ha de ser por antes de llegar la atraviesa aquel . partidos y deben estúpidos que , pues sólo con la unidad se vence . puede dejarse pasar ni un solo , de esta de sus . él al en , objetivo inmediato consigna general ha de con en hechos concretos , en algo . debe en ella estriba la clave del triunfo . : el ser o no ser de nuestra depende de que se haya convertido en no de luchas políticas de discusiones , pero fuerte la no solamente . sino firme y anhelo colectivo de , debe merecer la mayor consideración del . es la clave , es el nervio vital de la situación el ha de de le es posible para que ese deseo más del pueblo a un . para conseguirlo ? en la apreciación de un programa de acciones pero no de espíritu local , agresivo de de todos . , respeto , y espíritu en las relaciones comunes . de agresiones sobre , hora . nos señala el camino . la en la tiene mucho queremos de verdad vencer al enemigo , si queremos consigna , . se su . de de aun quedan por la capital , convenientemente tras algún y alguna política , acudieron a , especialmente los nos , , de obreros , quien se le muestra muy no sin motivos . y , a , las disposiciones por el de la , ayer comenzó a la hora de verano , minutos sobre la hora del de , esta tarde de junio , la está ardiendo ... , es francamente insoportable . en a toda marcha ... perder tiempo al de la 26 con ánimo de , en calidad de periodistas , con su jefe , compañero . suerte . está . , , activo ; pero nuestro , sin . impresión : es sencillo , , . ... que otra cosa podría ser un come él una sonrisa inmensa para todo . que simpatía , , . de , en suma ... , la aviación se dedica a producir víctimas entre las mujeres , niños y que son a , 18 oficial del de , facilitado a las ocho de noche : : y duelo de en los diversos frente . ; de este , sin consecuencias para tropas . su actividad sobre la la hoy , las tropas . un dados han , ic y además , el pueblo de . ti , que en , sur de ; han cogido al enemigo ' que hacia él , ya lo hemos dicho , en calidad de . sin previa , haber las preguntas , ni siquiera los puntos a tratar . a un rato de esto de lo otro ... mayor precisión , de esto , de lo que pasa o puede pasar por aquí . en el frente de . hace poco tan abandonado , tan . . ... hago notar a , en primer ' término , la sorprendente de las , hoy en la de han los los y . , ! oportuno guardia . en una época como la que vivimos , hay que estar pues el enemigo . hay diversas enemigos . frente , los es n ponerlos en evidencia lo otro que estar del lado la , y , no ponerse en esa dirigidas sin guardia conste duda contra el de . a esa . no a los enemigo de la clase y de ya como revolucionarias . cosa , fuera ; de lugar . estamos para que estar alerta . ahora . el vuelto ciertos personaje de : el hasta al trabajo , de darlo poco , pa su todo por la el utilidad por parlamento los al personajes que vuelven volver , no sirve para actividades , eso . , luego inútiles , dos : . 36 uno de 3. - 11 diez 2 , 17 1937 burgués no la defiende el control obrero y la reconoce el decreto de una batida lucha a muerte por parte de la sobre todo lo que supone avance . nota en las palabras , en las actitudes ; a todas las apariencias de la política , de la ; es un esfuerzo casi total , casi común . no tienen razón , las , en los palabras y las artimañas y zancadillas en los . armas les parecen buenas , con tal de que puedan ser eficaces . de mira es la obra de la del . que nuestra es la que ha hecho una obra verdaderamente positiva en sentido revolucionario nacional . ataque a la no más que una primera especie de de la obra general de y de ataque un modelo de en ex abrupto que produjo lo que ya sabemos estamos . la disolución de de de . las tentativas de de del el propósito de y todas las industrias , por último , que tienen un control obrero que hecho en la administración favorables en el rendimiento . de las que en no están si están reconocidas por el de qué no están causas veces porque los compañeros que realizado y las están se han solo ala implantación de la forma colectiva , han situado al antiguo , se han con los trabajadores de la otra central y se han limitado luego a trabajar cuanto era preciso sin pensar en más . que hacia falta más que conveniente , , forma oficial y a la empresa en forma . veces no se ha llegado a la legalización porque el de ha tenido tal cantidad de asuntos urgentes , de gestiones que realizar que no ha podido de las , que eran muchos miles ; muchos miles se han , pero otros cuantos se han quedado sin . todas reconocidas en su funcionamiento colectivo y nadie las puede ni las debo alterar . este asunto , dice el artículo 39 , aquellas pequeñas industrias y pequeños que hayan sido objeto a la publicación de este decreto de estudiará y propondrá compensación social . texto legal es . empresa se puede hacer todo , menos al antiguo régimen y al . ron la donde , además , el es más fácil y . los los políticos cerraron contra toda reforma de la cedió se encargó el central del , antiguos patronos de las industrias y que han caído sobre lo que suyo , sorprendiendo la buena fe de las nuevas autoridades , que las leyes que habían de aplicar y régimen a que habían de según el de diversos puntos de , muchas han sido , apoyados los patronos en la fuerza pública , de su muchos casos han los negocios en estado próspero cuando ellos los desenvolvían y con grandes dificultades otros muchos casos se de las mejoras y reformas que en y habían implantado y conseguido los trabajadores de la en algunos tomado en pleno funcionamiento activo talleres y fábricas que antes de la estaban parados de ha recibido las quejas de los de este modo de sus medios de producción y de trabajo hecho diversas gestiones que eran de competencia ellas ha al director general de de teniente coronel que las autoridades órdenes de y de en las diversas comarcas de por las peticiones de los patronos y sorprendida su buena fe , medidas violentas contra que de hecho y de derecho son legales . la director de que fuerzas y autoridades de su mando que se de intervenir en forma decisiva hasta no quien corresponde y de que justicia recibió una impresión de la visita a que éste le reiteró el propósito de que con toda imparcialidad . es la que las porque está en sus postulados y en su obra , pero no todas las obra suya de puede demostrar con datos estadísticos que puede ver todo el que quiera que existe entre empresas centrales sindicales controladas por la como por la de . quiere acabar con la , sin de insistir en los otros aspectos de la , se ha puesto la proa contra las de la y el pequeño comercio . en la región millares de que normalmente los medios de trabajo , combatiendo el paro y defendiendo muchos miles de que van manos de muchos miles de . ellas se ha desatado una lucha a muerte . partidos y las de los ? políticos , que son tan terribles como ellos , ponen en juego sus que a poder de sus antiguos patronos vez que todos ellos se han provisto control de algunos partidos que no están formados por trabajadores , sino que son enemigos de los trabajadores . de todas del campo y de las ciudades y de todas las comarcas de . forma de explotación colectiva de las pequeñas empresas no tenía más defensa que su propia existencia y el apoyo que pueda un en legal convencido de que son un progreso medida de urgencia para el producción en estos que vivimos . consulta al pesar de que la ley estaba , la contra las . , el ti de las ha hecho una consulta al consejero de , en los siguientes solución o estado legal se puede las estaban incluidos en el decreto , sin embargo , en régimen desde fecha la publicación del decreto contestó el de : que es evidente que el criterio de los legisladores al el decreto de el de las que ya estaban hechas , aunque no las condiciones precisas para ser , según el mismo decreto . desprende al menos del artículo 39 del decreto y del acuerdo en el seno del de con fecha 21 de octubre de . , por tanto , que por la del se proceder a las de pequeñas industrias y hechas al decreto de 24 de octubre , en el bien entendido de que en estos casos la empresa tendría que reconocer antiguo el importe del capital líquido resultante el día de en marcha de la busca de la verdad la de se trabaja mucho , siempre se ha mucho y ahora la actividad no ha , aunque se proyecta la sombra de la política que todo lo envenena y lo la política ya sabemos que tiene gran por los donde se los intereses públicos relacionados con las . se . había filas muchos nos organizaciones políticas hablan recomendado que por ser o patronos no estaban en las centrales de trabajadores , que se dieran de alta en la o en la poder participar en los negocios . , por la o por la campaña contra la dirá la un de la reunión que se en el , el compañero , nos da las noticias que acerca de este asunto para final , un recuerdo a los compañeros trabajadores . se puede esperar la obra de la gestión oficial acción política de los funcionarios ni de los dirigentes . vida de la producción y la nueva vida en general la hemos de realizar nosotros mismos . , pues deben ningún trámite oficial en la legalización de las existentes y estimular al de los datos visitas vez hasta que se consiga totalmente la situación de las empresas . la , tiene muchos enemigos que no ni se paran en que aparecen por donde menos se les espera . del jefe del del al de la luchas en decir verdad no nos ha extrañado demasiado la del de y referente a la que debe de revisar las presentadas por los estudiantes para matrícula gratuita . facilitan la acción de los de , una potente de bombardeo aéreo y otra preparación , nuestras fuerzas han iniciado un avance y han ocupado la posición enemiga del de , causado muchas bajas . la toma de esta posición , se corta la carretera de a . fuerzas dominan esta carretera y se encuentran en las del pueblo enemigo de . sur de la carretera de a , se han mejorado nuestras posiciones . aviones han sido durante todo el día dueños absolutos del aire la aviación que hizo acto de presencia puesta en fuga por nuestros . toda actividad aérea que a la toma del de , fueron tocados por el fuego enemigo de nuestros aparatos que tomaron tierra en nuestras líneas , habiendo que lamentar la de uno de los . de la de la de de la provincia y del municipio boca cerrada tal que esta : ... , de de y la co . , 16 la unión celebrada por la de la es ; listo para comprender teniendo en de de la y del , se adoptaron que la entre otros los siguientes acuerdos : reconocida de cubrir los trámites la les , se concede ingreso en la de la de obreros que siempre , de , con ha . , de la clase quinientos afiliados ; igualmente a la estudiantil de su amor a de ! ' , del puerto de , con premiado con el afiliados que aparece dio cuenta de las ; dirigidas a la de siempre y sobre el asunto de puerto de de que en el caso de la de de que de las organizaciones la petición de protección a porque existen dos , señor la con motivo del cruel de bombardeo del ; al del la , debería del ministerio de con la ay más y sobre el pago de ... cosa * de los tripulantes del en la palma cuenta de una carta de la : existía de 19 de co en la que pide la n de ahora , de la flota de la citada región . no podrá decir la se al como , sólo a duelo que a las familias de esta fecha , en que , con una burda nuestras en entre las manos , se n el acto ; , cometido una población os una vez más . ! , 17 1937 de no hizo gran cosa en su sesión . sí , se notó que el papel de está de baja después de la esperada aparición del español . ! sombra del romano se . que no admite , sino crítica las democráticas , va a la puerta del por del , del del de pide menos , que la convoque una de limitación de armamentos . señal imperial financiero y del . asuntos de en de la atención de todos los delegados . que hasta hoy no dejaban pasar de de una manera u otra al se callan , empezando por nuestro , el gran admirador de podemos decir que obtuvo aquí lo que estaba en derecho de solicitar y hasta de exigir ; pero con toda la documentación publicada por el del , no se podían , en el londinense , dirigido por el , apagar las luces que manda a las del . y lo a sus costas . al no se pudo aplicar para la de , es decir , la famosa establecida para la pobre . del de , se pensaba no lo suficiente sobre las incendios y las los . , en un momento tuvo que decir muy satisfechos . hablado sobre el conflicto que las reuniones celebradas a las del serán siempre sin efecto práctico o casi ? al fin que la caridad humana , no se de los mientras las otras naciones democráticas no la reclamen con en la de y con menos palabras . no se obra así , la de quedará como una que con sus a los pueblos , en beneficio de los de sus sesiones . de los que a ese organismo mundial . , junio , 1937 . de reflexiones para la comprensión del origen de la guerra contra * muy grave se en falta irreparable incurre , al con entendimiento a la humana . mentalidad de , de fechas , eras , . límites , , son por el de la . es una sustancia en manos de la . . la del no acabó : sigue . siguiente del . continuó la guerra así también , la guerra nuestra ha empezado en , no . , se ha . comenzar la es mucho mayor no el puesto en el mar sino a la . veinticinco de batalla , treinta y siete y del más antiguo modelo . todo , contaba con doscientos y submarinos . qué se redujo todo ello , por el ? , quedó digo que lo que sale fuera de toda previsión que a todo economista , todo , todo entendimiento sacrificado a los , como los , es : esa naval puede haber llegado al estado de hoy ? es : . amenaza era ya bien patente desde hace tres años . naval ha perdido su poder ofensor , sí se toneladas de material y número de barcos . , . ha su crédito en cuanto a la ofensa . se sienta hoy bien enfrente del británico . cual , por otra parte , tiene que atender a dos nuevos rivales . tiene más importancia que en la doble cintura de fuego del , se levanta la tercera potencia . . de los errores , del que sólo está en grado de liberar la conciencia del histórico , es el de pensar en un , porque todavía vemos su expresión y determinación geográfica . británico , el año 17 , de no salvado el genio marino de los americanos del . ritmo de mil toneladas a abril del 17 . la guerra estaba perdida para los aliados . era entonces del lo reconoció . sistema del , la organización de la lucha , tal la fuerza americana . que el oro . todo caso , oro bien . . . quién ? cambiado las condiciones ? bien se ha aumentado el . tiene que ser muy . , porque unidades económicas y del no con el del 14 . faltó a algunos , en lo sustancial , no ha cambiado la estructura del respecto a . es lo que : algo así como dos en . concentración urbana éxodo de los campos . ' , . sigue un régimen . , pues , planteado siempre el problema del ataque a las vías de comunicación . no se basta a si mismo aunque la batalla de la esterlina ha servido para probar que los eran amos todavía del mecanismo de la en banca de todo el mercado , realidad de la ruina de la no se por ello . necesita ser alimentada . , cada vez más , es factor de bloque . y , en sus . más , cuanto que el problema del desarme de la potencia vencida , es más bien un rencor francés que un interés . luego , absolutamente no americano . de y de son dos de razón , para los americanos . los que no ya de otro modo . es , en lo crudo , la histórica situación . . inventos . tuvo que disolver el del por , recoger los de los suplicios , surgió el de la la invención el estaban en aquella época de cierto el no que el producto del y , de esto es que donde los en , no porque el carácter andaluz tienda más al , sino porque los por grandes en de dolor y de lo demás , seria curioso qué tragedia no supuso de aquellos bandidos llegar a leyenda de majeza independencia del tiene ejemplares , ; pero hay sin duda mucho bandido a la fuerza , mucho por mucho bandido por miedo caso es que la quedó hecha rurales de las regiones quedaron en este cuerpo ejemplar que de morir con un instrumento duro de represión desde el los verdes campos de , con motivo de , le dieron celebridad y los individuos de este cuerpo comenzaron a verdadero los miserables pueblos de del llegó a calificar de al se dieron en el que por asia se llegó historia de la es la historia de la difícil de eso cuando la del 14 de abril y se una campaña por la disolución de la , lo mismo que , pusieron el el cielo . menos eso ! decir , todo menos acabar con , con el cuerpo que en cien ocasiones de actuación se en el de tuvo siempre unos hombres entre jefes . suponer que los hubo buenos y malos siempre que gozó de una verdaderamente . que fuerzas de e en sus , ser desde luego de , ente popular el teniente que estableció en el castillo de una sala de los detenidos los duros días de la represión de este se conocer en , estos hechos y al de tricornio , les había de decir que habían de poco de coronel o de teniente coronel satisfecho de ver ... generación presente también el general éste le con una mujer muy hermosa día se le del domicilio y el hombre se . el crimen , convencido de que el hombre es malo y que solo con dureza puede pendiente aprovechó su locura los políticos a los mayores contra el derecho de dando gritos como una y que él no había nadie . vecinos de la casa de la calle del , de , donde murió , que los cuatro que duró la agonía del general , fueron el vecindario . del general fanático , que al parecer se creía ver ante fantástico tribunal divino , iban todos los crímenes que habla cometido desde el aquel que no pudo soportar la huida de su mujer reaccionó de este hecho , queriendo media hubiera reaccionado en que luego se diga que no hay diferencias raciales . estaba loco de , lo sabían todos los jefes de la todos los médicos militares que lo habían tratado . era eso lo que se de él . terrible furia era necesaria a los suaves del tiempo de los , los , los y los , aquellos tiempos , era tesoro celebridad de la heredó . capitán , que ha sido nombrado recientemente jefe de la escolta personal de . es de la casta de los y los . de esos monstruos que no se sabe por qué , nacen del modo que odian al . fenómeno de la , tendrá que ser un día estudiado por los especialistas , porque nos parece que es un fenómeno español . es un militar mediocre . , de para la guerra . la rebelión , se lanzó desde con una columna el propio , cuenta en el torpe libro que ha publicado sobre el movimiento , de qué modo este hombre en su empeño de jefe de . necesita , sin duda perro policía a su lado , capaz de como mineros en se ha acordado de . goza en zona de una privilegiada situación . de esos de la de tipo clásico , más cerca del que del buen de la ley que se dan en otros países nadie puede este descubrimiento ... caso de caballerosidad y de un en la , era muy difícil . llamados caballeros de , no sabemos cómo entienden este viejo concepto , después de cómo a este hombre que tuvo el gesto de delante de de su , dispuesto a la . nos parece que , en la podía tener otro que el que tuvo : ser muerto por sus propios soldados por la , , a ese famoso que el guardia civil siempre diciendo que él al , fuera quién fuera , respuestas de 16 la sesión de la de los , diputado laborista preguntó a si , en vista de la de y los numerosos aviones que participan en el ataque a , no era de urgente necesidad y justicia convocar inmediatamente el de la de . ministro del contestó : que existe un buen número de aviones extranjeros en ambos campos , . del pabellón americano en la de , 16 se anuncia el 4 del próximo julio el embajador de los en , inaugurar * el pabellón de su país en la . fecha es del , por lo que se la coincidencia celebrar diversos actos , todos los se en el recinto de la posición . todas , puesta a duro régimen naval . dieta de ocho de a diez mil toneladas , ocho de a seis , dieciséis 800 toneladas dieciséis . de aviones , ni de , ni de submarinos . la dictada por la de en y en . al . la de unidades , los buques modernos . eso desde se le el derecho de . años para los buques pesados . , para los . la escuadra alemana . cómo : buque antiguo , llamado a ser vendido como hierro viejo , sirve , mientras los plazos , para que el equipaje se y no pierda su forma . vez la nueva casa , los un crédito . a sus cuatro buques , tipo . cinco , doce , un escuela en el , se proponía otros cuatro y tres . segundo escuela se habían salido del de . los aliados ! . . y diversas relativas a ya un posible el ; occidental , 16 presidente del , 16 retirada de los combatientes extranjeros en y la se de las que el control naval serán las dos principales cuestiones a discutir entre y . estas cuestiones la reunión , no se cree que los dos ministros de dejen de de la conclusión de un occidental , como da la situación en la cuenca . que ha puesto como condición previa la solución problema a toda negociación útil sobre otros problemas de menor . los diplomáticos se . que las conversaciones entre el del de podrán hacer adoptar a una actitud más con relación a la cuestión de la retirada de . pone de que no se trata de al margen del no , sino que se quiere únicamente crear de facilitar y la labor dicho organismo . agrega que el francés será puesto al corriente del tono e de conversaciones en cuestión , anuncia también que el de ha sido enterado a tiempo de la cursada a para que se traslado a . de , , que llegó a en la tarde de ayer , ha esta por espacio de horas con su colega rumano , en presencia del ministro , . declara que estas conversaciones para aún más los lazos de amistad entre y ' , como miembros de la considera probable que con los hombres de rumanos la situación creada a la por las políticas , puestas con motivo da la del acuerdo recientemente , con la visita a del ministro alemán de , . que los sabios cuanto legisladores de llevaban , en , , , a régimen . , en un buque , miraban la más que el . encontraron con los , de pronto . , ue tipo tiene que ser , técnicamente , definido . un radio de acción de 10.000 . a 26 más : puede llegar a 29 como poder de ofensa : de kilos , ante los que tienen que hundirse los de y aun de cualquier otro extranjero . tiene alma y destino de . a acabar estas reflexiones económicas . otros artículos , algo más sobre lo que conviene ir ya pensando . y los clásicos países navales han llegado al desacuerdo : para clásicos , el principio es : . un principio absurdo , enunciado en línea de máxima . . , co crucero ligero de seis mil toneladas y nueve cañones de 150 , puede con adversarios de diez mil * y relativas de . más protegidos ! es todo . los motores . atacar las rutas comerciales . que . sola . tiene que ser muy antes de afrontar a tal adversario . , en el 17 otra potencia tuvo que verse a tener que recurrir , si quería salvar la vida . . si , existe un . , ya es otro británico . os dé cuenta ello de nuestra estas horas . el tienen entrar más elemento , guerra vive en los jóvenes . la con su sacrificio y con su sangre tienen el deber de hasta el fin abrir desde una de los , nosotros queremos destacar , por su intermedio llamamiento profundo a la juventud , en toda la tendida que va desde los a las fábricas , las ciudades a los campos . llamamiento con un móvil central : en los cuadros de la de una real y , revelación de sus fuerzas más y , de sus más positivos sentimientos . móvil da todas las perspectivas de una grande e inmensa tarea , que el deber de los jóvenes incita a cumplir . polarizar esta misión de la , convirtiéndose y resonancia de sus más urgentes problemas , sus sentimientos más y , sus más . es expresión de un movimiento social , es voz social , donde la de los que son jóvenes no puede estar ausente . misma es . proponerse página de los jóvenes y vieja y clásica popular y del diario de los de , encuentra su propio nivel en los y de muchachos que sus titulares y todas las circunstancia de crear la página juvenil , que en otros y sectores podría aparecer como signo de renovación , no es para nosotros sino cumplir el hecho sencillo de y a luz propia lo que es a la hoja del catalán y barcelonés . la convicción de que millares de jóvenes lectores , de obreros y estudiantes , de campesinos , de que , en todos los frentes por la guerra y la , en el en el trabajo , el contacto con la página . , de seca , la página de todos los de la española debe al militante , sensación de fuerza y de marcha , expresión de combate y de voluntad en pie . los diez meses de guerra el curso de lo vivido y lo realizado , los y han adquirido en la arena social del una expresión máxima , por sangre a lo largo de todos los por el ejército conciencia , cada hora más clara , de sus derechos , órgano de la , portavoz del , es voz de esa juventud , nervio de esa fuerza , sangre de la sangre de los que son , frente y bandera de los derechos de los en estos sus veinte años cumplidos en el fragor de la lucha por la liberación de trabajadores del , son ya la voz de la nación en el alma de , anarquistas , los socialistas , los comunistas , los millares que y luchan en estos momentos por una orientación y una conducta realmente y , tiene ya su propia expresión en esta página . deben en sus verdaderos . a todos , para recoger su voz y sus problemas , e en la la conciencia de la , en dos el programa a cumplir : la en un y profundo frente que la en el proceso y el desarrollo final de la y mundial . y no , y en su misión de , en el anhelo de conducir hasta el fin la . jóvenes anarquistas luchan por este programa . de jóvenes , los de octubre y , no pueden paso borrar los de y la . luchará , porque todos , absolutamente todos los jóvenes , el programa de octubre de . página será su voz , de organización de la , de , de las de las cosas que menos se en el seno de las , es critica . es del todo extraño . critica es una fundamental del . formó su doctrina con la critica de un sistema , otro económico y un tercero . derecho a la critica es la piedra de una organización . los no la viven de espaldas a la hora en viven . pasado no es lo mismo el presente . no se hiciera una critica de lo . sobre lo presente sin dejar nuestra huella . critica quien no la ejerce por a que se las vestiduras que falsas concepciones , un ente social o humano que a la larga por natural . es del todo , que por ciertos elementos de la de , se tenga un odio feroz a la crítica . todo , cuando ésta es y pretende el de una verdad se halla tras más o menos . yo estas palabras si no tuviera una justificación . me quiere hacer pasar como la única voz en la reunión del de las la que honor a la verdad , debo que , efectivamente , fui yo quien únicamente levantó su voz . no contra la unidad , como se ha , sino en contra de los que la han en peligro con sus , su y la más completa a un determinado visto cómo en la referencia de un diario madrileño se dice que y . eso fui o la reunión del atacar a los que han puesto en peligro la unidad por las razones a los que están dispuestos a rectificar sus posiciones peligrosas de que fuese mi voz la única que se alzase contra los del peligro que corre la unidad , puedo orgulloso . educado en una escuela no entiende de , ni de falsas . reconozco que no todos han aprovechado la peligrosa la del . de observa una consecuencia con esta peor que pasar buscando la frase es que no nada . daría lugar a que el malestar existente en numerosas cualquier día , sin aviso de ningún . que no han visto los compañeros de la la realidad ? que las se con cuatro frases hechas y ? fui el único que en contra de ciertas posiciones en el . el y sus amigos la actuación de los que . todo el monte es , como suele decirse . una masa en las a toda de la palabra . callar , antes que su pensamiento . es el caso de que asistieron a la reunión mencionada que los mismos miembros de la saben que , de haber hablado , sus palabras hubieran causado el efecto de un . somos , como dijo , los antiguos jóvenes , ni , mucho menos , un grupo los que van contra la unidad palabras y nuestra posición sincera de amigos de la unidad se siente respaldada en numerosos la forma de reaccionar en frente al y la traición de en gran número de de las provincias de , , , , , y . quieren la unidad , porque ven en ella la seguridad de la victoria . la como nosotros . . . dirigentes con una base clara , sin abstracciones . quiere millares de jóvenes unificados . eso yo en la reunión de las advertencias cuando se dicen a tiempo . la cabeza debajo del ala , nunca , ni siquiera para los . jóvenes los jóvenes que fomentar la juveniles , en todos lugares donde la juventud basta con que da y para en la juventud y preciso de , donde no hay o a tales que las , números de . de las , los siguientes ello : a toda en ; no escritos que aquellos respaldados por entidad si no de nuestra se : mi . de las . se a con el fin que de la un de nuevo nuestro mas ; de las evitar lo inevitable . es cuando o la base de que se su opinión voz de en contra de impuesta no dando voces en sus órganos de de la , . y que no esperanzas de seno de las que nosotros que nos ver a los la ... ... en octubre del 34 y abandonada en la de . por el camino de la será la , , , , etc . son , en et rin ; grandes . las y los , desde , millares de jóvenes obreros de todas las sus mayores energías al del ellos , sin un abandono , sin alguna , la , consigna de fondo de octubre la , que para la juventud debe constituir una segunda línea de y de fuego , son insuficientes las declaraciones ; y la menuda política de partido ; el afán por acallar y la el caudal de la en los jóvenes . lección de los frentes debe valer doble , por lo que advierte y por una línea de continuidad , de a cumplir , que en su hora serán a cuantos los han olvidado y hacen por a los jóvenes de su cumplimiento final . en la playa o en mediante , la d , se mediante . . a las , ! 1 con ' ? de las es en se haga y atractiva . pueden una ; : deben , . que el y la - - del movimiento , de las de la lucha y desaparecidos en nuestro los ellos el necesario ! la lucha . campo , 17 1937 , la ofensiva en el frente de fuerzas de la 26 que antes la han ocupado importantes posiciones de la de defensores de han logrado cuantos ataques intenta el enemigo 26 operación nocturna en el de ofensiva en el frente sido tomadas por asalto las posiciones y la defensa de la capital de y de de , de gran importancia estratégica la aparente calma de estos dos pasados , los va del aragonés , han dado motivo con su y heroísmo para que el parte oficial de guerra a los cuatro sus servicios a la . efecto ; la ofensiva en según la pauta trazada por el no sólo , sino que el éxito más completo corona la empresa . avance por el sector ya los duros a los de sucedido ahora la acción a cabo en la sierra de precisamente , la operación ha corrido a cargo de las fuerzas , que un la columna que hoy , figuran en el , como 26 , al mando de nuestro compañero . glorioso hecho merece ser . plan concebido por el para la ofensiva en este frente , estaba incluida una operación en algunos puntos estratégicos de la sierra de , que de dar por resultado una importante de en extremo favorable para nosotros . pensada de ser a cabo por sorpresa . podrían conseguirse los objetivos dispuesto que no eran sino las de y de . se por dos compañías del tercer batallón del de de , al mando de un . como se pensó , se llevó a efecto . ataque por varios si simultáneamente , quedó pronto el enemigo totalmente por un intenso fuego de fusil , ametralladora y bombas de mano lanzadas por nuestros muchachos las de la madrugada aproximadamente , las posiciones enemigas los de la 26 . de cadáveres quedaron sobre el campo . ellos el de que la fuerza y dos . final , medio y un botín de . resumen : una jornada por si esta no * poco , las informaciones que de nos llegan , contribuyen a disipar un tanto la inquietud que ayer nos a todo por . lo que de las ? a nuestra , los , que en número de pretendían de la invicta villa , han visto sus intenciones por la con que han nuestras el momento , no han logrado , los de y , más que acercarse a la capital . el peligro , , en este raso , la ayuda inmediata la mejor es , sin duda , una rápida todos los frentes . solo de retraso en esta puede ser para la libertad de nuestros hermanos vascos y para el porvenir de los demás pueblos de ataque , pues ! guerra , , es eso : habilidad , astucia , piedad ... guerra todas las de una guerra moderna precisa organización , preparación , elementos de y de combate plenamente técnica , máquinas , hombres embargo , uno de los factores en esa lucha hábil , y despiadada que es la guerra , ha sido , lo es y lo será siempre el sector hombre , el factor soldado . la guerra , como cuando en nuestro caso no se cuenta con la plenitud de elementos a que más arriba , hay muchos recursos , sobre todo si se desea verdaderamente , como en nuestro caso , abrir en el enemigo , , ... yo fe de ese poderoso , de esa gana inmensa , , de que tienen estos de , que hoy dirige con tanto acierto . de esos recursos , es la . de ser testigo de un caso . de anoche . pesar de carretera presenta un firme bastante accidentado ... una carretera viejo régimen , por lo visto ... la luz de los , el vuelo de las aves nocturnas , aves de , como los ... el auto al de un montículo , próximo al puesto de . a pie unas alturas , desde las cuales se divisa entera , tendida y de luces ... ver tan cercana , me siento un tanto ... tener a mi lado a ... 4 , les un poco , no a a pies , casi , casi qué , para ese centenar de tanques , esa excelente que sin mencionar la , pues , según me , eso ya . tenemos aviones , según me dicen ... lo mejor es verdad . nuestro alrededor se nota un poco de . muy , lo más posible . dicho que se trata de operación nocturna . digo un golpe de mano , pues en realidad ha sido algo más . hacia tiempo que ciertas posiciones enemigas de este sector que , en nuestro poder , considerablemente nuestra situación . . el mapa de operaciones figuran con el nombre de y de . había pensado en una sencilla operación en pleno día ... ya he dicho que la es eso : habilidad , astucia . que , si es posible , tiempo y vidas se decidió por el de mano las tres de la madrugada , y las del , fuerzas de los de las mixtas , y , hacia dichas : un , llevado y realizado con tan feliz éxito , que ha resultado un verdadero , un auténtico . asalto breve , aunque , como todos asaltos ... enemigo se le ha hecho más de un de muertos , entre ellos un capitán y dos teniente cuarenta y y un botín de guerra bastante , principalmente ametralladoras y de mano . ser cubiertos objetivos , que desde salen fuerzas de socorro para los , ya vencidos por nuestras fuerzas . de las baterías de montaña de las y esas fuerzas , que tienen que desistir de su . ... posiciones enemigas de y de , ya son nuestras . en una alegría . hemos dormido en toda la noche . , con , marcha a el de esta pequeña derrota ... que los , mal vestidos , , , sean tratados con toda clase de consideraciones . de justicia que la fuerzas que han llevado a esta e operación , merecen toda de felicitaciones , especialmente compañías que mandan el el . el cuartel general , acompañado de , su , jefe de su teniente coronel y comisario de la , . nos al puesto de para operación , ubicado en el corazón de . las dos de la madrugada . , sufrió nuevamente el efecto de un brutal bombardeo las posiciones desde a , 18 enemigo , durante la noche , atacó con gran energía las posiciones que en los últimas fueron por nuestras ! fuerzas en la de . que se bastante , adecuadamente nuestras tropas a las duras de los . tropas rebeldes , que en ataque todos los elementos de que disponen , no consiguieron avanzar ni un solo paso , pasan a nuestras filas soldados de la de , 16 últimas horas se han presentado en nuestras posiciones , diversos sectores del frente del , , procedentes del campo , en especial en la de , donde varios soldados que en el ejército la confusión existente enemigas , en el a . la llamada , casi destruida por el fuego de nuestra . edificio abandonado por los rebeldes , al apreciar que su defensa era imposible y que les estaba muchas bajas . la ha continuado de la . baterías han con mucha eficacia las posiciones rebeldes desde hasta . con se ha registrado en este frente ligera actividad . los demás frentes del , , sur del y , en las primeras horas de la mañana de hoy no se habían recibido de que hubieran ocurrido de importancia , toda la acción a las de posición a posición , más o menos violentas ya movimientos de reconocimiento de nuestras , 16 publica un de la en el frente vasco que noticias recibidas por diversos , especialmente por vía extranjera , aseguran que en las últimas horas se combate que los soldados vascos han logrado obtener alguna ventaja en determinados sectores , llegando a recuperar posiciones cercanas a la ciudad que la puede considerarse como muy grave , pero con optimismo que en el día ayer . han fracasado en su en en c últimas horas la de cerrar no oficial de la . tropas de una importa te cercana a , pero la llegado a por coi . se dentro de la gravedad , la había mejorado en notable . la con que | bastante energía la la lucha . de cerca ' de combate sus de : ido sobre de este . ... , las baterías de los rebeldes comenzaron a sobre , cerca de horas . bombardeo uno de más crueles que ha sufrido la ciudad . nuestras al fuego de las , un duelo de , que terminó . daños materiales en población son de importancia . ruda lucha en la de y el de , la mañana de hoy ha sido una de las más en los del ha ocupado la aldea de , en la frontera con nuestro enviado mañana , han realizado una . de y de , en el frente de . . no ha revestido gran importancia el extremo derecho se ocupó la aldea de , en la misma frontera con la provincia de , , ametralladoras y . intentado atacar , pero a , pero nuestra la agresión , a las piezas diariamente a 1.500 de , 16 de ha llegado el de , quien , después de su llegada a la se entrevistó con el general . salir de la de conversó con los a quienes manifestó que , de en adelante , diariamente a mil necesidades de la ' los frentes . ' da regular de de quedando así de que esto se ' a la . confirma la de la , 16 general , al recibir a los periodistas , les manifestó que no tenía ninguna noticia que . confirmó que nuestras fuerzas ocuparon ayer la llamada , en el sector de de las la capital . el sector de la nuestras fuerzas han ocupado ' sé os 6 , 17 1937 con toda normalidad la de la población civil de la capital sólo quedarán los combatientes y aquellos en la sean es del intenso bombardeo de nuestras baterías , destruida la , ocupada por el enemigo , el cual varias de trincheras enemigo se vio obligado a en las del en 16 el sobre el casco de y que la pasada noche hubo cercanos a la capital , las de la y las todos los del ejército invasor , nuestros es bombardearon la de del frente enemigo del norte de , con objeto de auna completa . esto , fuerzas realizaron algunas incursiones de reconocimiento sobre el campo , comprobar no sólo que la llamada , 16 directivas de la sido destruida por completo , sino de situados en las , sufrieron bastante ' de la . y , en con motivo de nuestro reunión celebrada recientemente . resultaron ¡ tomado por unanimidad los siguientes acuerdos los las trincheras rebeldes , que que el momento por los , por actual exige una inmediata que a continuación del intenso | entre los trabajadores de las bombardeo a que nuestras ; dos para la . tuvo sometidos , el de medidas , con objeto de garantizar perfecto sobre técnico y administrativo de . química y una han sido favorablemente los no han vuelto a realizar ningún . hubo movimiento de fuerzas en los frentes de la . algunos de trinchera el intenso a que sometieron a posiciones enemigas aviación realizó vuelos de observación sobre este frente las posiciones enemigas de de a , 16 , en . presión de los frentes , dice : continuó en la el norte de , intenso de nuestras , del enemigo con las mismas de incursiones de nuestras como en días fuerzas , que trajo como el parte oficial . embargo ola la favorable de poder afirmar que , en el sector de la derecha día , la lucha cambió de aspecto en las inmediaciones de . un de la general de . hubo una ligera punto , en que la resistencia de los ; favorable al les se hizo tan , que los , en el sector de del de detener su avance cercano a la tarde fueron los soldados republicanos quienes se a fuerzas han con tal ímpetu que los en este sector las operadores no sólo se vieron contenidos en de y castigo , su marcha que de al enemigo bastantes bajas . y abandonar varias n los sectores del sur del y y algunas de trincheras , que el popular da volvieron a caer de nuevo en nuestro señales de actividad , poder sobre las de recoger de enemigas presión se lleva a cabo por medio de movimientos rumor aunque se hablaba de ello en bien y se es sobre determinadas posiciones que no se deja esperando la confirmación de la , que de la facilitar la se aseguraba que frente a , del enemigo . las tropas de la hablan n el del subsector al enemigo una gran derrota de , sé ha desarrollado que casi alcanzaba las características estos una operación que ha de la que sufrió en los campos de posiciones en servir de base confiados en que el día para apoyo de una operación de de hoy habrá de decirnos la verdad mayor envergadura . sobre este asunto . aunque sea el sur del y , la defensa de no puede estar presión de nuestras fuerzas sobre exclusivamente al esfuerzo posiciones al de hombres la inspiración ha obligado a los a momento . éstas cosas que fuerzas no han fallar si bien a veces son tomado esas posiciones , sino que en la marcha de limitado bajo sus , siempre es mejor que todo permanecen vigilantes ante con arreglo a un plan una posible aunque improbable mejor plan para defender presa . es atacar con violencia en todos aviación ha frentes servicios de protección y este no con eficacia algunas posiciones de la provincia de sur del . de social , 16 director de ha facilitado a periodistas una nota que dice : director general de ha acordado clausurar en el hoy , con carácter definitivo , todos los de la capital de provincia que , con la denominación de , y , venían hasta ahora . parece por tiempo que los de antiguo y nuevo todos de tan baja y moral , su de una manera tan mientras sus en armas luchan en todos los frentes batalla y principalmente en los de y . y otras de en la , está dispuesto a a cabo en todas las del territorio leal , con la rigidez que las circunstancias . toma medidas contra los sobre artículos . 16 general este mediodía a los con su frase de : la : paz dijo ninguna ocurre en diversos sectores del del . con los periodistas sobre ; la vida de los ; el último bando del general ' sobre represión de aumento precios de los el general : dijo decidido a que esto nombrado numerosos agentes me al detalle de lo que ! ocurra desde luego , ' contra todo aquel que con el sufrido vecindario madrileño cuanto más alto esté el causante de la de los , mayor será el castigo que sobre él . luego , esto se va a acabar ! recibido escrito de la de ambulantes que ellos no son los del aumento de precio de los alimentos el único comentario que esto me sugiere es que se buscará y se en al culpable de todo continuación el general despidió de los . acuerdo de unidad entre las de de la y la y rendimiento económico , como para cumplir el contenido . indispensable una acción de conjunto a realizar por las dos para que se su propia fuerza y actuaciones que no a plan nacional de coordinación y justo ; se un de enlace para regular la orientación general de la industria química en un plan nacional y con carácter ejecutivo . . , 16 de , hogar del enviado una nota a la que después de al , anuncia que en dicho ; tiene inválidos que pueden a pesar de su , puestos contables , , guardas , etc de esta ; forma al de las ¡ inválidos pueden de unidad ciertas funciones en , 16 y el , en reciente asamblea , han establecido unas bases de unidad , después de aprobadas por las respectivas asambleas de las organizaciones . las bases figuran las siguientes : la estrecha unión entre la y la ; un mando único y un popular revolucionario para ganar la guerra y aplastar al . la libertad de trabajo en la tierra , como quieren los campesinos , unos por la y los otros por el , según lo por último , necesidad de una educación de la juventud crear una reserva militar en las prácticas modernas . , que nunca es oportuna y necesaria la ayuda haga esperar y llegue antes de que los defensores de sientan sus fuerzas que a todos los frentes de les el honor de haber defendido y salvado a los hermanos de . con en los demás frentes , destacarse en el del , la de nuestra que destruyó la llamada , en el sector de la de las . es digna de mención la brillante de nuestros aviadores , que ayer y anteayer realizaron varios bombardeos de eficacia extraordinaria en el frente de . . sobre una derrota de los de para la de , 17 de la , el director general de y el delegado de en la posición de , han esta mañana las obras y cuadros que el español a dicha . ofensiva en de un intenso , nuestras fuerzas tomaron por asalto las posiciones de la de y , en la sierra de bajas causadas al enemigo , 16 de once de la el mando del ' del comunicado , desde ! , al ministro de , lo siguiente el sector de la 26 . división sostuvo durante la noche última lento fuego de y , mero de bombas de mano de la da de hoy y por nuestros ' , fueron tomados al ; las posiciones de la de y del la sierra de . enorme violencia , el enemigo nuestro dos pero asalto * energía y el enemigo sucumbió a la acción de nuestras , toda la resistencia de dichas posiciones después de sufrir los gran número de bajas . las posiciones tomadas por nosotros , dos compañías del te batallón del de de , al de un capitán . la acción han muerto capitán , dos y unos ochenta y tres soldados enemigos . han sido recogidos nuestros servicios sanitarios . han cogido , tres ametralladoras , todo el armamento las dos compañías y varias bombas , en estos momentos al recuento y del material . se trabaja con gran en la de las los caminos de acceso por si el enemigo pretende verificar caído en la lucha , en un frente cercano a , un militante de la , 16 uno de los frentes cercanos a ha muerto , de la de de la en la sierra , logró llegar a terreno leal . al , de la 77 . . , 17 1937 acuerdo tomado en sobre el control naval de las costas españolas , significa una protección a las agresiones dé las potencias y principales guerra el heroico pueblo vas . recogida del vibrar de todos los hombres civilizados minuto lejos de casi sin ni quien dice , podrán haber vivido li terrible que poder la ni la la vez , los mismos diarios fijo de cuatro resolviendo el incidente del bombardeo de , comunicando la de al al control es seguro por del ente de al comprobar , por esta relación el derecho internacional en que la de es inútil por lo pueblos que ser la libertad , de la conciencia jurídica la no sólo de brazos tan brutal claro parece realidades , para seguir la política del el dé los ciudades sus los siglos el futuro se sobre civil , no para crear un derecho para . de pueblo sido el primer pueblo libre de la tierra sólo al final reducidos por vena del hierro en sus nunca por diplomacia alemana trata de llegar a un acuerdo con la británica , 16 enviado especial de la 23 de , , ministro de , irá a , donde se entrevistará con el del , . se anuncia la visita para esta fecha , del general , hombre de confianza del jefe de la , general , donde se entrevistará con el del del francés , general . estas visitas ? asegurar que los observadores más calificado al de ellas , mostraron una cierta sorpresa . que , precisamente , y no hablan ido a , ti y dando a entender que la alianza era un hecho ? , como se en es te momento , verdaderas razones y objetivos de dos visitas a , lo que más ha llamado la atención ha sido precisamente el hecho de que estos viajes se en fecha tan reciente a las negociaciones de y . cabe duda alguna de que , al frente de los a resolver con cuestión de . toda seguridad abordará el problema con toda , destacando la de la paz de sin antes lo que en la capital se llama asunto , ha . discusión del problema dará lugar , empero , al de una de cuestiones del más alto , hace mucho tiempo , las alemana no están de acuerdo . todas las capitales europeas las de la una son por la da lugar a un de que a los ingleses . , precisamente de la diplomacia alemana , en la necesidad de que . en vez de a este combate de notas y , y establezcan un contacto diplomático regular sin , se vaya a la liquidación de los problemas que pueden la paz europea . ha visita del general a , para entrevistarse con el general que llama la atención se considera susceptible producir hechos . si demostración , ni menos por parte de los elemento de un de de tregua y después de la ejecución lo ocho generales del rojo de carácter destinado a reforzar precisamente el viaje de * a y * sus funciones el de sigue asegurando la de no intervención , 16 de y un comunicado defensa de que su respectivos países declara en la de los que , 16 relativa por acerca ministro de , negó las por algunos periódicos , sobre ; la del de ; declaró sigue de ; el titular del que el domingo de dirección aun francés , otros 4.000 refugiados nos de el recibido del la protección de la la intención de la en proporción de 20 por rehén el manifestó que el la capital británicos , volverán a participar en la obra de la no intervención . embajadores de y el hoy al presidente del de intervención del acuerdo concluido el pasada sábado entre las cuatro que el control en costa españolas , el alemán y el han decidido reanudar su cooperación ea el del no intervención . . excelentes condiciones de organización se efectúa la de por los no combatientes , mientras los defensores de la ciudad mantienen sus posiciones , 16 de que la la población no de , que es dirigida hacia . la noche del lunes al martes gracias a la organización de los servicios de de la villa , salieron para por mar y carretera de 20.000 personas , lo que constituye un verdadero . desmienten todas versiones falsas o puestas circulación por los , acerca de situación de , en cuya capital reina el orden más absoluto , mientras se organiza la defensa bajo la dirección del de , que sigue permanentemente alturas que dominan la ciudad si en poder del ejército leal . también unas notas de solidaridad diversas localidades de los , se celebran grandes , con sus respectivas , para acudir en ayuda del español el contra el español , ha la cantidad de dólares , de los cuales ha ya para los españoles que luchan por la libertad está satisfecho con los resultados del acuerdo , 16 la , , después de haber informado a lo que le distribuida una del acuerdo concluido el sobre la continuación del control naval en las costa dicho : satisfecho de poder que consecuencia de este acuerdo alemán e han decidido partir de hoy , su participación en los trabajos del de no intervención y en el control naval en aguas . termina diciendo : que esta decisión ha sido adoptada ante de conocer las del legal de y de los de a la nota que les ha sido enviada por sobre el respeto a las bandera extranjeras resistencia al plan de reforma judicial de , 16 del del contra el plan de de reforma del recibe favorable acogida en todos los de la capital . 61 debía la opinión americana por las reacciones de la , decir que el plan del está condenado al fracaso . embargo , aun al mucho senadores , bien número disminuye a medida que la oposición al plan de las , donde el y libertad cívica llevan cabo una , de abrir la puerta y colocar el poder bajo la del ejecutivo . medios obreros , con a la cabeza , continúan pleno apoyo , 16 ha publicado el comunicado siguiente , pero la actitud que el tomará ante la huelga susceptible de en este apoyo . la expedición , 18 no comunica que los aviones de la expedición por la las cuatro , en el de texto de la nota enviada por el acerca del acuerdo de , el a los británico ha enviado ya a las dos partes españolas un comunicado dándole cuenta del acuerdo obtenido en el curso de las reuniones de lo días 11 y 12 de junio entre el ministro de lo embajadores de , y , las medida que debían tomarse para la seguridad de lo extranjero que aseguran el control naval . texto del comunicado el siguiente : dos partes son de da que los barcos de guerra extranjeros en alta mar y en otros lugares las medidas necesarias para que los y las fuerzas aéreas se conformen fin de evitar o a los barco extranjero que participan en el control , cuando encuentran en puertos de una u otra de las , éstas deben con las cuatro potencia una lista de puertos españoles que pueden ser como bases por sus de control y la definición de las zonas de seguridad que deben ser establecidas en estos puertos . partes deben que a la o todo ataque a los barcos de guerra extranjero responsables del control naval será considerado por las cuatro potencia que participan en el control como un problema de común y la cuatro potencias de todas las medidas de legítima defensa necesarias por las fuerza de la potencia efectivamente ponerse de acuerdo entre ellas sobre las medidas que deben tomar con pleno acuerdo , tomando en consideración los puntos de vista que el quiera naturalmente expresar en lo que se refiere a la adopción de medidas . de , publica un artículo muy extenso disposiciones del , que la venta de armas a ningún bando beligerante , , capital de está en condiciones de resistir y aún de producir un desastre al enemigo , 16 aquí las últimas noticias que se reciben en la situación en , sus fuerzas en cinco columnas , sus máximos esfuerzo en la lucha para la posesión del monte , mientras por el sector norte intentan correrse hacia el de columna que opera por la costa , que es la más potente , se halla y exclusivamente por italianos llamados la impresión , casi , de que los son muy numerosos , la aviación y la de el camino para la . una vasca residente ea acerca de los próximos acontecimiento en el frente de , ha declarado no puede ser tomada . lo toda persona con algo de común que conozca la invicta villa y la de sus alrededores . podrá ser , eso si , blanco de las bombas de aviación y de las y de la , pero nadie podrá creer lo que lo hacia el de la , los una catástrofe . efecto , el caso que tomar el monte de y descender hacia la ciudad , situación sería la siguiente : de la , se de avanzar hacia la parte y por la ; leal , la las fuerzas en ; la ciudad , , pues , defender especialmente las entradas y la * zona del sur de , puntos , por que , con toda , los cortar las entre : . español , bajo la pena de 50.000 dólares de multa o cinco años de cárcel . añade que esto es un , porque a los norteamericanos les basta a para que desde allí sean a los rebeldes españoles . también les pueden mandar dinero para que estas dos naciones les luego armas a las de . señala la indiferencia de los ante la destrucción de , 16 famoso gales , que ha recibido también el emocionante mensaje dirigido por el de , de todos los y personajes democráticos del , la invasión extranjera del , ha respondido al primer magistrado vasco con el siguiente : países democráticos del , entero permiten a los ropa aplastar libertades de un comunidad y , sin intentar siquiera un gesto de ésta una página la historia de las naciones , que en al asesinato de mujeres y , porque padres afirman su n la causa de la libertad haga el valor de lo defensores de las libertades , 17 1937 recibidas en el día de ayer , con a la suscripción abierta por de de beneficio de los de y de los de la * herido en cumplimiento de su deber la ciudad de , 16 1937 anterior n compañero , de la ... compañeros de la casa grupo de compañeros de la casa trabajadores de la antes , importe de la recaudación que la casa los compañeros de la casa , grupo de del de y , del obreros de la casa , , compañeros de la del 5. batallón , primer , de la compañeros de la de la la de , de compañeros del grupo de , destacado en compañero , de de y de producto de subasta de un huerto que a un . compañeros pertenecientes a la , de las de de en el local social de la de , de parte el de la de , de otra la de la de . , fueron , unánimemente , los acuerdos siguientes : , , que la situación creada el que vive nuestro exige una intervención directa de los trabajadores organizados en cuadrados en dos sindicales . la adopción de medidas eficaces para garantizar un perfecto técnico administrativo de la y una distribución de su rendimiento económico . para cumplir el contenido social que es aspiración de las masas organizadas , es cuestión previa indispensable una acción de conjunto a realizar por las dos su propia fuerza y actuaciones que no a un plan nacional de coordinación y . como consecuencia de estas declaraciones , queda constituido un de enlace , por cuatro miembros de cada una de las organizaciones sindicales , que tendrá , como mi específica , regular la orientación general de la industria química un plano nacional y con carácter eje cultivo en sus aspectos y de avance social . , 11 de de 1937 . el la un sello que dice ; de . motivo de estos acuerdos , consta , lugar sello de la de , , el de la de de . en la vida de la humanidad , en que la necesidad de un formidable se impone sobre todos las puntos a la vez . la necesidad de una revolución , implacable , que venga , no sólo a el régimen económico impuesto sobre la ruda explotación , la especulación y fraude , la escala política basada en la dominación de unos cuantos por la intriga , la astucia y la mentira , sino también a la sociedad en la vida intelectual y moral , , las costumbres y llevar al de pasiones y del momento el de las nobles pasiones , de grandes , de ideales . de los países que con más esta época , antes del 19 de , era , sin duda alguna , . del fracaso de la mal llamada demócrata , en el de la cual el pueblo habla sus más esperanzas profundamente herido y lo durante un de verdadera dictadura , el sentía un malestar y que cada iba en aumento al constatar las que con toda hacían constantemente los elementos de derechas . levantamiento en , un tarde . mismo modo que la tierra al orbe con ansia las gotas de lluvia , el pueblo español con la posibilidad dar real a sus de renovación . deseos tantas veces contenido aun de reconstrucción se manifestaron entonces con la propia de los pueblos latinos así , consciente el pueblo de su misión histórica , espontáneamente dividió en dos sectores : el que con las armas en la mano habla de destruir al común enemigo el que en la ciudad habla de sentar los cimientos de la nueva sociedad . dos frentes . en el fondo e igualmente necesarios para efectuar la transformación de la sociedad , se en un todo al principio da la lucha de que solamente mediante una íntima entre los dos era posible la victoria sobre el enemigo organizado gracias a esa de los primeros momentos , se logró impedir el avance de las fuerza * enemigas . mismo tiempo , en , los obreros en la realidad las durante tanto tiempo , creando a vez una nueva economía . entero ha asistido por primera vez en la historia los pueblos , al espectáculo de un pueblo 40 ' de la página doce la quinta parte del poder que nuestra seguridad requiere en tiempo de guerra . la su la , nos hubieran dejado en herencia ese medio de toneladas , lo probable es que no la extranjera . luego nadie nos habría hablado del control . si los políticos republicanos se hubieran dejado la escuadra por ; desgracia que estuvo o punto de totalmente que redujo a parcial gracias a la intervención oportuna de elementos . caso es que sólo de menos de la quinta parte del poder naval que nos hace falta . en cambio el del enemigo la , es casi nulo . tanto , sólo hemos de tener en cuenta al enemigo invisible . sí he de temer , porque tiene además , los emplea desde que la intervención del de no intervención le permite intervenir , la . peligro de esta intervención es mayor a lo largo de los 1.000 kilómetros de la costa portuguesa , porque , siempre al servicio de , está francamente contra nosotros . que a la seguridad que el tiene de la fidelidad de la portuguesa deben y los puestos que ocupan ! tanto , los inconvenientes del envío de una división tropas a son dos riesgo de un por cualquier submarino de los del control con derecho a represalias , si la víctima se defiende casi el del , doce o quince días . primero ea el único verdaderamente grave . solo obstáculo serio a la operación cuyo estudio propongo submarinos que puedan la expedición respuesta es . luego que la flota iría servida de . no sería lo más rápido , lo menos peligroso y lo más eficaz que fuese la escuadra sola , * tal . se sale y se entra . ésta todo son y molestias cien kilómetros antes de llegar a , de las del al verdadero lo la en la cárcel . , pues , los están nosotros los pueblos nos tienen hasta la con sus manifestaciones los , sus espectaculares de la a los niños la del día 9 del la , la de las hemos leído una nota de la europeas , han convertido en los . les han llegado a en la que se pretende poner en guardia a todos sus náuseas con sus discursos el sobre las hojas remitidas por este a todas las y otros parecidos la y . heridas a nuestra que no debía pasar ea el , de esta pobre y , y que la presente ocasión , la sin que su y ' produzca entre que se creen se ha pasado de lista . nota de referencia se presta a comentarios civilizados otra reacción que de un que , por esta vez , les hacemos la gracia de , por lo que nos que , por lo , las siguientes : . . de no por qué . ea lo que necesitamos . ni poner en guardia a sus afiliados , de nuestra tierra puesto que ningún peligro les amenaza los que contra todo derecho al menos por nuestra parte : ni nada les en ella que nos deje hemos pedido nosotros , en vez de lo más elemental de un con nuevos es conocer la situación . se nos deja a solas con ellos , pronto exacta , en todos sus aspectos , de la que está llamado a orientar y . hace falta que nos los ' . consiguiente , solicitar estos . los a nuestros afiliados , que son los al rincón de la que únicos que nos los pueden facilitar , es . una cosa perfectamente normal , sin las de las para la más leve llamadas democráticas , cual . si hubiera democracia allí donde 3. lo anterior no es obstáculo el no más que que se faciliten a los organismos en y haciendo , oficiales cuantos datos sean necesarios . , nada más tenemos que ; que , por otra parte , estamos . dejando subir la sin necesidad de que nadie nos lo marea . ella se . . nosotros , ya no hay más 4. es la primera vez que leemos * pueblos amigos que los que se han puesto al abrigo de ' que una sindical obrera y verdaderamente nos a conocer la situación de la : , , que controla . el de las y ésta la del aún más a nosotros está en su derecho de constituir el paralelismo de la acción crea del para el , sin que , el ello precise la de , en la de otra organización . algún y de . interesadas lo creen expresa la analogía de , se las relaciones suerte si de los , dos . y tanto , este juntos la y la labor que su estupidez quedarían le ha . sobre la , el triunfo dos de las : puede estar , de y , que no le ninguna . por la actuación nuestra . , pues , dormir . , más . que con un , que por la ¡ poco menos de se puede los de y se menos unas de todas partes , no hemos qué cada día deberían ser la esperanza de pronto . , bajo formas quizá diversas , pero la misma en esencia , de de a , . todo viejo la que principales contenido , pero que no ha de . : y . también que el socorro ha de ser inmediato y directo . : la gravedad de la situación pide a grandes voces un de última hora nos en el que estén de que el avance de las fuerzas del . bárbaros ha sido y 1 contenido a mismas de la . de . 1. se les habla aplicado , los obreros dieron una forma legal a sus . constituido legales las , y normas nuevas hablan surgido del movimiento . , pues , estaba , al parecer , ' la política es la gran enemiga de las revoluciones he que diez meses de lucha , surge más potente que nunca corriente política se en de la momento por la . masas no tal vez demasiado los métodos seguidos ahora todo por los trabajadores para y economía de la nación contra ellos un ataque con el único propósito de ante los ojos del la labor tan realizada por verdaderamente ansia de renovación muy y violentos que sean sus ataques clase está . demasiada experiencia para no darnos cuenta lo el porvenir del la menor negligencia de parte . el no debemos - el de salvar la hemos de . lo que cueste . de vidas por un porvenir mejor , exigen que las cosas no en el mismo estado que antes de . ahora en adelante , nuestra consigna debe ser : la salva la leal ha perdido su cosecha . luchadores vascos no en abastecerse de los frutos de su país . eso es preciso que les . de a instalado en , 21 , recibe a clase de , para a nuestros compañeros del norte de . : con a la defensa que en estos momentos se está haciendo del . , viernes , tendrá lugar en , organizado por la de la de acuerdo con el de a , , un gran mitin , en el que parte los siguientes oradores : , por el de a , por la de militantes . , por la del . acto se celebrará a las nueve de la noche . ataque por de verdes aguas , de las olas , en el hombro lleva el de la barca . padre nació en , madre en , él en la del monte de la de . con tal tiene que llevar , en la sangre de las que arrugas , de la cara como la costa . hijos fueron al frente , la vieja se murió sola él se arriba buscando , con los labios de su . el hombro el de su barca : la barca que se de las . de , cruzados de rojas , la planta dura de la de sus allí el de las olas , puesta la mano en el de su barca : los que no , mientras a ? los cuatro , cuatro ! que en ? ? qué por la de ... m , compañero lector , que el obstáculo que viene de la intervención , por las potencias europeas llamadas democráticas , no sólo , sino . ellas , la guerra estaría hace . ha de acabar a gusto de ellas o . por qué la toma de dejará sin aliento para seguir luchando todos a los invasores . a niños después de matar a padres . francés e inglés cuando se nos declaran : amigos y . mentira del francés se descubre comparando su conducta en la frontera de y con la que observa en el , del de de pone en conocimiento de todos los médicos del , 35 , 34 , 33 , 32 y 31 , que no , cualquiera que sea la causa , incluyendo las el año , que deben presentarse hoy , día 17 las nueve de la mañana , al de en el bien entendido de que los dejen de serán a columnas , de . que el peligro | , , 17 1937 9 nuevos en la : de la política en los pueblos cosa de a broma no en circunstancias para la vida del , lo que concierne a los ya las que ha producido la en los pueblos podría tomarse a broma , de un modo humorístico , por el motivo de que se ha cambiado de político con la misma facilidad que se cambia de . allí que lo que caracteriza al político en los pueblos en su mayor parte , es su híbrido contenido , la existente entre uno y otros sectores . que , desde luego , al de que nada hay perfecto , podrá tener sus defectos , seguir trayectoria adecuada al momento revolucionario , ciertas que a la sólo sirven de desdoro a una organización seguido una conducta recta ; de ahí que en su seno no hayan hallado elementos interesados en la marcha de la . demás no lo han hecho naturalmente , han dado margen a que en sus filas se hayan introducido gentes de toda , de las que no se puede esperar nada bueno . localidades en las que , en franca , elementos que se consideran cien por cien , con otros elementos que han recorrido tono con las todos los sectores de la política , empezando por los más la antigua , de la , ; a la del cura rural , del , hoy hacen gala de su y se atreven a dar normas a los demás intentar la conducta de los otros deberían de vergüenza ! estuvimos en una nos gustaría hablar largo y , si las más favorables , en donde unos cuantos de los d , antes del de eran . el cambio de régimen se hicieron de la , donde también demostraron tener una fe supuesto , para quienes no los . . acontecimientos de octubre ellos , para demostrar su integridad , en lo más alto de la población una tremenda bandera , del . mal las cosas , el desastre en entonces , estos de nuevo corrieron y hacer desaparecer la bandera , en casita , como gentes amigas del orden al cabo de cierto tiempo , a , para pasar de nuevo , tras los acontecimientos del 19 de julio las filas de de . parecidos inclusive , podríamos citar buena , casos rigurosamente . con toda sinceridad : puede esperarse de semejantes elementos ? es un absurdo confiar en gentes de tan baja calidad moral la noble empresa ? semejantes sujetos pueden merecer la amistad de los hombres ? de que se hallen más próximos a la reacción que a la sin embargo se cargos de responsabilidad a estos elementos . móviles que han originado gran parte de los conflictos en el campo , han de buscarse en la actuación de elementos como los que hemos en este trabajo . buscan , antes que nada , la , la corriente de una posible armonía y las la cizaña de la desconfianza contra quienes se en todo momento , con tal de que la social pueda de un modo firme . viene hablando de la necesidad de llevar a efecto una campaña de en los organismos ; seria que esta , que hasta la fecha no pasa de ser una buena intención , se de un modo firme , sin contempla , . de hacerse lo para terminar de una vez con esta que existe en el seno de bastantes organismos . una medida de se impone . es leal sobre de las con a la política . han sido , son y serán , de un valor fundamental para la consolidación del va régimen social nacido a partir del 19 de , tierra explotación del hombre por el hombre ha sido el sistema de trabajo por todos los y ha que unos en la que nada útil hacen * se en la más negra de las los que lo producen hay campesino que pueda defender una razón clara y que en de cual , se empeñe en continuar al margen de las para un hombre libre contemplar campesinos que se en creer en consejos , que se como fechas en el corazón de sus . olvidado , campesino , aquellos día * sin pan , mientras de trigo los de tus amo . cuyo producto habla de servir elegir una marca de coche por semana , que mis tarde te la cara de en sus , al al campo con tus ? que no los de que tus hijas han sido , a señoritos y , que en las ciudades toda clase de con el producto de tu trabajo preciso que te preocupes seriamente por la suerte que correr tú y los al final de la contienda que tenemos . hay que tu , en el preciso momento que puedes y debe * . bien ; si en verdad queremos que el pasado ya no vuelva , debemos contra toda clase de y maniobras que diariamente nos preparan los que nada saben de las verdaderas penas del campesino . muy práctico a tribuna y : , la tierra es . tal o cual defenderá tus intereses la pluma para a grandes titulares : tierra es del que la trabaja . campesinos , en su mayoría , han creído y han visto en el obrero industrial un en la vida económica , con la suya propia , apuntando la necesidad de elevar el coste de los productos agrícolas , hasta el punto , que nos permitiera en parte nuestras privaciones continuas no es donde radica el mal , . campesinos maquinaria ha de una perfección permanente , que le ha producido al burgués beneficios y no le era muy difícil elevar pesetas el sueldo de sus , a sangre y fuego por éstos . ha ocurrido lo mismo en la agricultura . una parte , los pequeños propietarios agrícolas ni disponen de medios económicos para la compra de para el cultivo , ni la de sus les permite empleo para el alivio sus tareas por otra los grandes nunca se han preocupado por la miseria de sus esclavos ; si alguna vez la compra de alguna máquina siempre en aumento y beneficio de su particular , el le un puñado de trabajadores , sin un que estos de . estrechamente en grandes de y que no pagan una parte de nuestro esfuerzo ; hagamos donde puedan operar grandes máquinas agrícolas y habremos asegurado la alegría en nuestro hogar y el porvenir de hijos , . pasa en ? en aumento cada día los que en de la hacen los interesados en ; los elementos de la quinta columna deben estar de haber una til al de la , como lo demuestran algunos hechos en este pueblo . , una manifestación , por cierto bien da , en la que se elementos poco a la causa que sea la causa , manifestación que trajo , de ellas lo horas de tanta responsabilidad como los partidos que integran el bloque de este pueblo , sin justificación alguna , siendo la la única organización que asumir la del momento . por los pequeños llamados ya no es sólo este caso . toca el turno a los refugiados , el caso de que en una tienda donde vendían jabón , al unas a comprar su correspondiente , se encontraron con un enorme de fuera los refugiados que les , naturalmente , pues ya no es este el caso . en este pueblo dos días , se ha a los refugiados la culpa , diciendo todo se lo ellos . hechos se podrían contar algunos pueden suceder algunos más , en una en la que la bestia del todavía , no conforme con el que se le en la fecha del 19 de julio . las , ocupado muy ligeramente del beneficio que supone la existencia de árboles en abundancia para el campesino y pueblo en general , creo conveniente insistir este artículo a ello exclusivamente . árboles tienen un doble interés que los de frutas ; mientras los segundos se limitan a ser el regulador fluvial función muy y los primeros cumplen esa misión y nos frutos para precisamente de las partículas químicas que más favorecen al buen desarrollo de nuestro organismo . igual que el , el árbol , al por sus , de la tierra una cantidad de agua , con la cual van gran cantidad de otros productos químicos que sirven de desarrollo y del mismo , igual que nos ocurre a nosotros con lo que comemos y composición de nuestro organismo es de tal forma compleja y tiene una analogía tan semejante la de todas las plantas , que se confunde por completo , no de ellas más que en la inestabilidad de que nosotros nos para mover a voluntad , de uno a otro lado , mientras vivimos las plantas , no ; por lo demás , ellas , con variaciones de formas en sus órganos , y beben como nosotros . más aun ; la mayoría de los químicos que constituyen las células de nuestros organismos , las cuales nos son indispensables , si no queremos , como especie , se hallan en el conjunto multitudinario que en su seno el más insignificante de tierra estos productos , hasta hoy , el hombre no ha logrado de una forma directa de la tierra . quizá no lo nunca ! lo que tenemos el deber de tomar cada vez más dosis de comprensión racional y de afecto hacia quienes , con su función , contribuyen poderosamente al de la raza humana . plantas no lo , querido lector son el mejor del hombre ; nos facilitan el medio de que , sin su intervención , nos . se alimentan , producen los frutos , y , dentro de las cuales a nosotros , de manera permanente y segura , las , cuyo secreto de de las de la madre tierra , de ellas sólo y exclusivamente es conocido . el hombre se del nefasto de su orgullo y no éste , sobre el suicida de la vanidad , podrá profundizar cuanto es preciso sobre los inmensos secretos que la nos reserva en el que en el posee instalado . cosas nos quedan por aprender aún ! toda la pretensión de sabiduría de que el hombre actualmente , muchos de los sabios más hoy , sin duda , que quizá los niños de los en el siglo venidero . ; para el buen desarrollo de la especie humana , en cuanto depende su de la , la tiene tanta importancia para la misma como los para la hoy , esta importancia se mañana seguirá aumentando hasta el , ya que está bien reconocida y aprobada por la ciencia , para el normal y desarrollo del hombre . es , además de un , el alimento rico en que a nuestro organismo le son precisas medida que el pueblo se dé cuenta exacta del valor de la misma , su consumo aumentará , sobre todo si se tiene en cuenta la libre facultad de adquisición la que la nos conduce a pasos , pues ni los más ya que el desenlace final de la situación actual será la completa de todo lo existente y la constitución de una convivencia , en la que cambio de producir con arreglo a sus facultades , cada cual según sus necesidades . razones sociales nos llevan a la necesidad de a los campesinos la imperiosa necesidad de aumentar lo más posible el de árboles y la delicada conservación y cultivo de los ya existentes . , la creación de para el cultivo del de . ir preparando también fábricas a donde podemos llevar las frutas que no nos sea preciso consumir , pues , aunque pierden bastante al en , sus cualidades , secas o en conserva , siguen siendo muy apreciables . fábricas podrán ser las mismas que se de la de , y otras , ya su industrial es muy similar en ambos casos . : manos a la obra . la tierra que . rendir el máximo de producción en el menor espacio de tiempo posible , en bien de nuestra . a las agrícolas , que tienen ya personalidad jurídica , es atentar contra la . son los que más oposición han venido haciendo a las campesinas ? caciques , que han visto , desaparecer sus buenos tiempos de comando y de explotación . individuos y ni han las desean saber el de un camión componentes de de , conocer el de un camión , marca con el mero el cual nos es de gran utilidad para la buena marcha de nuestra . puedan dar detalles del coche en cuestión lo la calle y , 115 , . el de empresa . la labor , es un del pueblo productor . de sido tan crecido el número de familias que se villa , que en la actualidad no queda casa ni piso . falta de , el no más cartas de se sea que se nos trabajos que , contra nuestra voluntad , no han de aparecer en el periódico , a todos que se tengan en cuenta las circunstancias por que estamos atravesando . en período de censura todo lo que se escribe puede ser publicado . todos en cuenta así no podrá a nadie extrañeza que no alguno sus artículos los la de entrar en comunicación con de la de , que se encuentran en el frente del ala siguiente dirección : de de . ha sabido situarse a altura de las circunstancias la obra . de ello es que han tenido que rendirse a la evidencia no pocos de que contra ella habían lanzado toda ' , debe estar la 10 , 17 1937 frente de , clave de la victoria de la primera perfectamente en el . sonríe y explica : lo ves . no es ningún milagro . , quiero decir los compañeros que me siguen , no sólo hombres de ideales , sino hombres de realidades también . de la fórmula : ideal es lo real , etc . hombres de ... un principio que nuestra victoria sobre el de un instrumento , , que no ha de ser ninguno más que el ya o en de : el del él estamos todos nuestros . hombres , mis , no me sacrificio alguno para ello . hombres de ideales ... se , decididos , o esta evolución sea la de las en ejército revolucionario , perfectamente organizado , , disciplinado ... este sentido , la tengo la honra de dirigir , será en breve una de las unidades mejor de nuestro . , han pasado por dos figuras , el general y el jefe del , coronel . dos me consta que se llevado la que de . concepto tienes tú de la disciplina le pregunto . , verás ... ha dicho con acierto , que la disciplina es el fundamento del . también lo creo ; creo que sin disciplina no puede haber ejército duradero , ni nada ... nos la disciplina como conjunto de conocimientos a un ramo determinado del saber . los antiguos le a la disciplina un valer global . , en lo que respecta al , comprendía desde organización , el orden , la moral , las reglas , hasta la de los pasos , etc , que en nuestro la viene . damos concepto superior . olvidemos nosotros , el pueblo español , lucha por un ideal . la disciplina , , pero como instrumento eficaz , de nuestros ... bien comenzado la guerra están , hasta ... con lo que y no sucede en este frente . guerra en este frente d . , ha comenzado ya ... pende . estos instantes , se están y caí al enemigo serios estragos todos en liza en seguida ... lo ! que el frente de es la de nuestra victoria , de esa victoria tan por todos . el central , como espero y tiene su , deber , nos bien de elementos , este frente entrará en acción muy pronto puede decir que ejército del , que dirige , saldrá el triunfo definitivo de las armas populares de de las delegaciones de que hoy , sin falta por nuestra las seis de la la que , es de lo que se harán y no nadie el , ! no van por esas , y , según es su costumbre . tres tristes y . levantan sus ojos del suelo más que cuando oyen el ruido que produce un . , si : sus ojos al vehículo ; le como si quisieran con la vista . tal el odio que sus pupilas , que se sabe de más de un coche , al que se le ha salido el , debido a la influencia magnética de las uno : otro . el tercero , con voz . que ha atacado a nuestros ; qué cada vez que ven por la calle a la , le que la ? , porque en sus falta , con retrato adherido , que sirve al que la lleva para las ansias de los . , más sencillo : que no tienen pase no es que , y no un pase . , no ! varios pases cada uno . de todas las marcas y . que ocurre es que los son gente que , al * que iban paso del , un porvenir de . estaba destinado a irse poco a poco en el , hasta quedar convertido en un objeto con cartera , sin aplicación práctica en la entidad para que creado . era la de pases , volantes , autorizaciones y demás documentos a evitar en los viajeros ese movimiento que consiste en el con los dedos índice y hasta del bolsillo del los quince del trayecto . marcha de los hacia el no con su natural activo y he por qué nuestros amigos , y , que podían justificar la de un pase , debido a su condición ajena a toda utilidad ciudadana , se han quedado sin esa cartulina con el retrato adherido ... , , etc . eso es su . eso hablan de la , de la , de la ... es lo más acertado , porque una vez los bajo la jurisdicción de , cabo recurso de mandar a todos los al frente y dejar los coches con el nada más . sería el procedimiento más eficaz para viajar sin exigencias de pases ni de dinero . ayudar a los , es preciso atacar en para atacar en tenemos que íntegramente la catalana de a y los militantes de la y de la del , se les convoca , por la presente nota , para una reunión que tendrá lugar , viernes , día 18 las siete de la tarde , en el , , 21 , para asuntos de mucho los refugiados vascos de la delegado . de y teniente de caballería deberá efectuar su presentación a la mayor posible ante el de hojas del de y , número de ocurrido en de lo ocurrido el pasado domingo en la vecina población , se mucho en la de . las informaciones por los periódicos no responden a la realidad de los hechos el lo todo lo relacionado con este del del presentarse con la máxima urgencia , en el del del de de piso , despacho los en campaña del arma de que se indican a continuación : , . del del la delegado del primero estaba anunciada , ayer las seis y cuarto de la tarde , quedó : el de ls asistir mismo el de , , por terminó a las y media la salida , el de la , dijo que el habla aprobado un decreto de carácter agrario y sin más , se despidió de los . , de la , manifestó que se habla tomado el acuerdo de la supresión de las vacaciones y la creación del trabajo en todo . consejero delegado del ha dispuesto abrir un plazo , que termina el día 30 del corriente , para que todos los de de , ambulantes , puestos de venta en la vía , , , en la oficina municipal del citado , , 25 , el del correspondiente permiso mediante el pago de derechos al da . les advierte que después del referido periodo no lo han efectuado , serán las e por parte del personal encargado de ello asimismo se los de todo vendedor que no pueda exhibir el permiso . de de - se constituye un de por . de y 3. lección . : . las cinco de la : y sobre los temas tratados anteriormente . para las lecciones : salón de actos del piso principal de la , , 32 . de fuerzas de de la antes pone en conocimiento de la opinión , que el jurado que dio muerte al ciudadano regidor , , al ir a ser detenido en del , no está controlado por esta institución . que hacemos para evitar que , dado los de dicho , en desprestigio nuestro , de posesión del nuevo comisario general de al mediodía , tomó posesión de su cargo el nuevo general de , , . el , jefe superior de , * presentado el nuevo a todo el de las distintas delegaciones , como a todos los jefes de y . periodistas hablaron el , quien les manifestó que venía los mejores deseos en bien de y que tendría sumo gusto en recibir a los diariamente en su despacho , en lo posible su misión . la vida cara sido detenido de , su política de los y que se precios superiores a los fijados por la , debe recabar una más cooperación ciudadano para que los se de satisfacer cantidades superiores a las : mente tal efecto , que todo ' mundo exija a los la exhibición de los carteles de los precios , a las de los ya las municipales de , cualquier a lo dispuesto de lo contrario se las más sanciones a los que no cumplan con su deber noche empieza a el horario de verano . de , y como poco han sido en el , ha dispuesto la importantísima reforma . elementos han ! que la de la hora de poco , una vez que se las luces de la ciudad al tiempo que de noche solamente quedan los y , que lo mismo les darla estar a oscuras o con una cada pareja , que tendría , claro es , la hembra , para que hiciera con ella lo que quisiera : o 11 ' varia a su casa para otra ocasión , la actitud de los de , no se debe con el que en el reloj acabar a con los , con los y con lodos esos pollos que llevan en el pelo y unos de y se paran ante su cerveza , con la mirada y el , todas las horas son buenas : la de y al de verano . minutos antes o sesenta minutos , es igual : la cuestión es hacerlo . ya la vez lo bonito de esta reforma zodiacal de la hora es que termina el día 8 octubre . esta fecha nos automáticamente serios : rápidamente , , . 6 de octubre es una fecha para nosotros sagrada , ; es la fecha de la de semilla la noticia de trámite periodístico diciendo simplemente : la hora de verano terminará el 6 de octubre ante esta fecha toda la que ahora la y nosotros la del en la de la , : las armas las armas ; todos los de ... a ! estará el 6 de octubre próximo más que en cuando tocaba a ya . a en sus tareas enormes de jefe de la hoy , . despide con su sonrisa inmensa ... , compañeros d ! es . y de las de de , de la del recibir ayer al mediodía el jefe superior de , dijo a los que no se otras que las legales . a continuación , que hablan sido las de de lamentó ua suelto en su actuación como superior de . , órdenes superiores , la se ha de la emisora del y en región catalana , día 18 mitin de orientación social las nueve de la noche cargo de los compañeros , el de del y , por el de por de la , día 19 . , las seis de la tarde cargo del compañero , bajo el de la libertad . el mitin del domingo , con los compañeros y . detalles celebra del acto . de accidente de trabajo el cuartel tuvo la desgracia de caerse el obrero , la base del cráneo estado conducido al , donde a los de su . llevan maquinaria cinematográfica ' en mil la sustracción de treinta coches pesetas sido presentada una denuncia por la sociedad , la cual tiene un en el de , que individuos se presentaron y llevaron valorada ea pesetas . mitin para mañana , viernes , en el de , organizado por de la , ha recibido la denuncia , , que en el mas de octubre del pasado le fueron treinta coches del de de la calle , 13 . urgente a de necesidad que antes del sábado se ponga en relación con el compañero . a la diario por la por escrito 11 , 17 1937 de y de pone en conocimiento de todos los pone en conocimiento del público de que partir de hoy . que en el trayecto entre el día pueden pasar por respectivas del a la por la para recoger las carretera de , se han de la próxima asamblea . del sorteo de . - a la persona o personas que ni lo hallan encontrado se de 11 la , que , con fecha 18 de febrero , mandó , pues esta tres amigas . patria esto unas , en bien de . de ilusiones . llama . tierras de . de nuevo dirección a calle encantador . hombre que se reía circo . noche en la , , para un asunto que le del amor . vida de los animales . . rojas sobre . . a compañeros que a , el terror de la policía se , que por terror de la policía . rey de lo . 17 toda esta semana a recoger los . con música . musical . . las a la no lo hacen , serán dados de baja . los hombres , a todos los de de sociales . nombres son los siguientes : . musical . objeto de una circular de . mi hombre . y noche : en . , , , negro por esta , hoy , 17 . modernos , de . . sumamente necesario que con tenía el alma blanca . ir de la policía . castellana y noche : . , ' la mayor , puesto que en la . de los . va , . misma , además de cosas , por golpe . de , pone en el orden día para un es nuestra y noche : . . con música . . , por última vez todos afiliados , que hemos de celebrar . . al día , , de . antes los acuerdos de la , pues todos no su del general al frente de . de : per un . : , serán de baja todos aquellos bosque . , asistencia , dado que el lunes hemos de marido de alquiler . . compañeros que en el plazo de esta . color . celebrar el ya mencionado . el amor y el deseo . lírica no el . en de la dicha , . . : . ; , trampa de caballería . , : y . , lento . . labor de propaganda a lírica para unos trabajo , alma del , favor de la española , publica : del puerto . de los que se ha . noche en la ópera continua regularmente todas las semana las listas de parados de : maestro y chica de las doce y en lengua . , a los mismo se . bajos . de la li : : del número últimamente salido es el hoy , de ocho a doce de la de ópera , ; chino . : , tomar su . : . mujer para dos . derecho a la , bien . advierte que los que se de . y social de . . . hallan incluidos en la edad de las ; . : pri ' . por el , no podrán de las . de . . corazones , loco . ser . . la sombra . sé tu número . de drama dada por el ciudad sin ley . y noche : tres . fortuna es de la del luz . de la prensa los compañeros que hasta ahora eran . ea color . al ! que al periódico , de . de de de . . mil y dos noches . a de ahora en al : roja y , . sin momento presente . . , . de esta villa . : de la . . recibir boletín basta escribir consejero del rey . , se les , : la , , 34 , vida futura . rio . . sentarse mañana , 18 la tres de la castellana . departamento 84 , . fuera tarde , en el , y noche : del señor anda ... amo . venus de oro . perro de ti . para pagar la segunda quincena de gas o si te casas la . de próximo domingo se celebrará , en el abril y quedar en la hora para salir al . , que apostó su amor . víctima campo de la , un gran frente . noche en del torneo de fútbol , organizado por las en , tarde . ópera . , de . programas de variedades . en , el amor y el opulencia beneficio de su . próxima de la gran baile . vista , portavoz ' será el siguiente : , . las cuatro contra de la obliga . el . los co , gran , con . misma y , ! asuntos las cinco : contra : baile familiar . al técnicos , , culturales , . los están - contra día . 13 , ' , etcétera , sus a la por la las seis y media : entre los de la de y del la , la y la vencedores . las . de del . lo en partido está por la contra al frente , . régimen y por este motivo * : de , que agente británico . o se dan entradas de favor . la : una copa al vencedor . por carteles beso . diablos del aire . . sexo , , en compañero de tarde : 14 20 1937 . , la última asamblea de este . día 13 de los , noches , de , de : . . se presentará . viernes las - contra último , semana de de la tarde , en la ! de la , y . dibujos color negros de , para entrevistarse con el - contra de . no . al día . , comunica a todos los . ex mujer y yo . a la misma , empleados las y noche las de estrellas . órdenes de cultura , que para los . y . y demás asuntos de más mujeres . edad las tardes las grande , la , . destinado todos . de la muerte . cia . menos los lunes , de de , una doctor . , . y domingos a las cuatro a la . . príncipe encantador . . en los de la tarde de . de la fiesta del sol en el de . de . . infierno negro . , rojas sobre las grande , y . . . necesita irá hoy , protector . . domingos a las cuatro , mentira de la de , , . nombre color , , de a se ha . , dado de la de al de la , 10 , no . que hacemos público para los efectos . a todos los compañeros ponentes de estas que de en la ; ; por este lo que han el ; de a la que operaba en 19 las cinco y , , el frente de se dieron de baja , . y de local social . , quieren nuevamente en el mes en curso , que el , convoca a todos los delegados de antiguo frente de que no lo haya revisado en el tiempo de , por el de baja de estas . que se hoy . , 17 . para entrevistarse con el en local de este de y empleados de la me . delegado de la cuarta a los o , 12 las nueve en punto de la que de . noche , en el que se tratarán de , calle , 52 . , convoca a los militantes de esta . por el , día 21 del corriente las a reunión que tendrá lugar en es , , . 15 , baja , del del en punto de la noche . te , hoy las siete donde tienen un convoca a todos los delegados de la tarde . . de al : que se hoy . , en el a local de este , 12 . , , de de y la nueve en punto la noche , en que en la asamblea convoca a que tratarán asuntos del máximo . de la de la asamblea general las siete tarde , ' y , celebrará el próximo local en el salón de actos de nuestro . en , quedaron nueve de la ' convoca a todos los de la para . ; de y simpatizantes de esta a el reglamento por cual se ha de antes asamblea extraordinaria que se que , el , hoy . la máximo interés , hoy , jueves las nueve de la noche nueve de seis de la tarde , por nuestro social , tratarse de puntos de bastante 0 , a todos su asisten , de la 1 convoca a los del , de la de las ex provincias de ' desea saber el de sus de , institución al y , al mismo tiempo . y da del pueblo , en la de las de la de de . al regional la que del , convoca a los de ue quien , tercera división , todo asamblea general extraordinaria por : esta localidad . con los precio por los libro . del segundo batallón , en mañana , viernes , día 18 del corriente que . , , . , adquirido por este nuestra ; . frente de siete y media de la tarde . de todos los dentro de nuestra . , a los compañeros militantes la reunión que tendrá lugar de todos los ; lugar el próximo domingo el domingo , día 20 del corriente lo que no deben pagar ni hacer sabor las diez de la mañana , en nuestro local a todas las de de tratar y discutir asunto del un por los folletos y k social , calle , te a reunión que se , para libros , en . se , calle , en la sala de actos del mismo , hoy . de obras públicas . , que . 16 . . jueves , día 17 las siete de la tarde . de que los , de garcía , ! . el número de que está en ni , el máximo de que dice : mero . tercera , desea saber noticias de que la presente nota os a al . , y celebrará en el 18 los miembros estas , . en de la las nueve de , para que , sin diez en punto de la por el material de propaganda de las , os hoy , jueves , día por este , sería un 11 en el de y de . 17 las ocho de la noche , en nuestro abuso de confianza . . , de respecto a los del : , pues de y de credenciales . tener un control exacto de los mismos . convoca a los de este 2. de de , , a la reunión que tendrá lugar hoy , los ' . 17 las nueve y media de la noche , a todos los que del . como estaba anunciado , se celebró el lugar de costumbre . los de control , empresas y y del estado el 15 del corriente la asamblea con ' ; a la compañera de la reunión que cuentas nombramiento de una de la mayoría de . falte hoy , las seis y media misión misma los diversos puntos discutido y de la tarde , para asuntos de secretario , a de la misma , de entre ellos , en nuestro , , calle del , de destacar , por medio de la de esto 2. punto convoca a todos los a la ? , para conocimiento de todos , el que ser emitido por la que se hoy , , del teniente que , que hace al nuevo te de al de nuestra 17 , por la tarde , en . se por de de : celebrado en , , calle del que ganen hasta pesetas generales . un 10 da cuota y ! convoca a la : os la de extraordinario la : se celebrará mañana 18 que tendrá lugar el próximo sábado , del afiliados . las nueve en punto de . . 19 las cuatro de la tarde en es hasta 60 , se local . te de , en el de su hermano para ; , . hasta 80 se , a todos , la y . del , del la asamblea general que . de , de . las siete en a su paso de adelante . 40 , del , 35 local convoca los empleados de e de la las pla y de cuota y de sello de : con . ; 20 . nuevas cotizaciones a estado de . todos el lo a partir de próxima semana de de : desde el que ; ' . día las d la , batallón convoca n : ; de seis de tarde , en el local del militantes la , frente , sabe el y . . ' que a beneficio de la unión que : de su hermano . tiene en . ' , a todos los , ? que quieran tomar parte en el el de * ira la 20 de junio , . , el en nuestro ni , 18 de la mañana , en nuestro local en su local social del , el tu ... . número una asamblea general extraordinaria . . y : de . . , mn . , , jueves , 17 1937 15 . ! defensores contienen a de heroísmo al invasor . su esfuerzo será estéril si por nuestra parte no a aplastar de una vez al común . en pie de guerra ! nos necesita ! exigencias , , que desde el primer momento del * levantamiento planteó nuestra guerra , han duramente a prueba la capacidad constructiva y organizadora de los , sobre cuya responsabilidad de clase se todo el peso de la lucha que suplir el mecanismo económico que la habla : hubo que poner orden en el caos producido por la conmoción , atender las múltiples necesidades de la lucha armada , del trabajo , de la distribución , , en un momento en que no había más fuerza y coordinadora que la de los obreros éstos la prueba , dando las soluciones de urgencia que las circunstancias exigían y permitieron organizar la lucha y la reconstrucción sobre bases firmes . insistir constantemente sobre este hecho que suele olvidarse con . facilidad es preciso tener siempre en cuenta , que para mantener la . la es necesario defender las modalidades y las instituciones propias de esa contra todos los ataque o . esas , a la vez a una necesidad del momento ya una profunda aspiración social , está , en primer término , el de las industriales y agrícolas , unas y otras por los voceros de la ; pero que son , , la base sólida de la y de la guerra . constituyen de por sí uno de los capítulos más brillantes de la , donde la capacidad constructiva de los trabajadores del campo se manifiesta con tanto vigor y eficacia , que para afirmar definitivamente el derecho de los productores a dirigir ser dueños , colectivamente , de la producción . regiones de la leal , cubiertas antes de tierras , se convertido , en de la aplicación del trabajo colectivo , en verdaderos , en la vez que los asalariados de la tierra , de una explotación , se han , material y moralmente , actualmente de un nivel de vida superior al antiguo , no los sacrificios y que en de la lucha contra el enemigo , gratuitamente de a muchos millares de combatientes . una efectiva de la y la confirmación plena de los principios socialistas . grandes preocupaciones , por el sano revolucionario , los campesinos de , de , de , de , de , han creado esas instituciones de solidaridad y de social que pesar de los grandes servicios que han prestado y siguen al pueblo todo ya la guerra , fueron y son aún constantemente desde ciertas esferas por elementos que , y , se han en hundir una de las más efectivas de la . la fuerza pública son trabajadores como los demás reciben los que forman en la fuerza , sugerencias , la organización y ella pertenecen o con ella se . forma parte en la que se man tiene en las esferas contra la pública de la voluntad y el de los que forman las unidades de y , de en manos de los , de los verdaderos su espíritu en los lugares de origen , los oídos de , par su ánimo los que no hacen otra cosa por desde que esas han llegado a , en todo que les parece oportuno , su de discrepancia que no existe más que en sus discos puede existir : los forman la fuerza pública y los trabajadores de nuestra , son ; ellos , como nosotros , somos pueblo : sus son iguales , males los remedio de estos males tienen que ser los mis para todos las y cual trata de , según su ; pero todos , para . que les hacen , son elementos conocidos , gentes , que a los trabajadores , debilitar su acción y su . han producido ya infinidad de casos en las fueron por quienes tenían accidentalmente cierto poder , por . ha llegado a aplicar una política curiosa de favorecer a los propietarios individuales , nada pequeños , en contra de las . han cometido muchas , de todo lo cual ya se hablará en momento oportuno . con todo eso no se ha logrado de ningún modo impedir que los trabajadores del campo se a sus y sus pesar de todo . , llegaron a imponer respeto hacerse reconocer en su valor real . de , desde donde hasta hace poco se a las , acaba de un decreto su legalidad y ciertas facilidades . era hora . de suponer que también los ataques de hecho , ilegales , contra esas que los trabajadores de la tierra , libres de , continuar su labor constructiva en del verdadero . , es deber de los trabajadores todos apoyar la obra de los campesinos y estar alerta para la ayuda que sea necesaria . el descontento ? ls muy sencillo : hay más que eliminar a en peligro de . socorro por mar obstáculo para el socorro viene de la intervención extranjera potencias democráticas , nuestras principales enemigas las lágrimas y la sentimental únicos amigos verdaderos zona de la libertad a del de lector que la colección de este , . en ella repetido este aviso : se la defensa de . enemigo está , probablemente , acumulando elementos de ataque para volver a la ofensivo con mayor poder . esta otra : que es el apoyo directo : aviones y tropas . codo , muchos aviones . para empezar pedía , por lo menos , cincuenta de éstos . pasados más de dos meses hoy está en mayor peligro que nunca estuvo nuevamente se habla de la acción indirecta vuelve a salir a luz la de la ofensiva en todos los frentes . en todos los frentes vale por impotencia en todos los frentes . que nuestro ataque fuera eficaz , extendido , deberíamos tener sobre enemigo una superioridad que no tenemos . la , ya no habría enemigo . ofensiva sobre un punto débil , pero importante , de éste , con fuerzas suficientes para un golpe decisivo : he lo que aconseja la estrategia . dos meses me hubiera golpe en el frente de , hoy no peligro alguno . estaría ni siquiera . ahora , perdidos esos dos meses , tarde para que los efectos de nuestro avance lleguen a tiempo mi consejo de abril pasado : por aire y socorro por mar , si esta resulta posible . perder un . perder una hora . perder un minuto . aquí estoy la de la crítica . , señor , no sabe nada de estrategia naval . pretende usted que sea posible enviar tropas por mar , a un viaje de kilómetros siguiendo un todo enemigo por los submarinos alemanes e . sé que la operación es muy . también lo será la situación de la si . que , en mi opinión , debe bien y mejor del refrán : que no se , no pasa la mar . malo es la de nuestras fuerzas navales . reducidas a toneladas . bien , como medio millón de toneladas apenas sería suficiente para la marina de guerra de la normal , resulta que no tú , hijo mío sin cuartel contra 1. hace contra - ; guerra que todos los de es susceptible una batalla en que a uno de los luchadores le va la vida . renuncia que hemos hecho de armas se utilizan en la de la , nos hace para cierta clase de . armas nos pesan para nuestro y más fuerte y más poderosa . ejemplo de esto hizo patente . hace hoy un en la crisis del le mayo . fuera de la órbita , en el extranjero ideas . son nuestras armas y ellas son las que a la la hacen invencible . . la lucha entre la y la acción contra y el procedimiento , vence siempre el mismo . vivimos , per intervenir en la : si el de también se extiende . contra nosotros políticos que de , de mala intención y de medios materiales esa guerra cuartel van más firmemente de los gubernamentales , lo van empleando con más ' , con más aparato y ron más . está que esos elementos nos son perfectamente , pero los de . una más . parece muy que nos con ; armas que están . dos a usar : la , la , la mentira en , que , es el 1 . . duele sólo una del alma , que también nos duele el alma ver las de que hacen . nos duele es que los : que son de nuestra misma organización , de nuestros , inocentemente en el que le tienden que nos rodean de . tan le nosotros , tan li comunicarse con . que sin conocer , que sin comprender la razón de lo actos que nuestras actitudes , , , muestran discrepancia c la actuación haciendo el nuestros enemigos . la , quien lo duda se equivocado , le táctica que de atrás , desde el primer de su , todos los resortes del eso actúan sin tregua ni descanso sobre las fuerzas , por eso quieren con , para y con ella . de estas no les oídos , de , pero deben estar día más contra esta maniobra . por lo que ellos mismos vean actuar según la conciencia de cada no . está el tiempo para recibir de de que quién sabe a . ! ! ! puede , , . e imponer de maneras y - tiene y la fortaleza ron de otros , resulta la mejor colocada del , no n lo malo que país se a nosotros . en un periodo . como el que vivimos han de ocurrir no es la ' todo el . poco , muy poco , en lo se refiere a justicia . lo demás , esperamos mucho , incluso la victoria . las ser . un error el de compañeros al actos , hacer a enemigos , en la y en el mitin . medios de comunicación más que suficientes para que ellos se de la intención y significado y para que rostros . lobo , lobo , como dice ls , feroz . general visitará a , jefe del francés 16 se confirma la próxima visita a esta capital del del alemán , general . quien se entrevistará con el general francés , jefe del central de . anuncio de esta entrevista ha provocado grande la y los aunque ss insiste en afirmar que el viaje del general sólo tiene carácter . declara que la visita del general se durante las entrevistas que en , las fiestas de la de , francés y el el ! ! ! generalísimo te la , mariscal 