trabajo de - - , de diciembre de 1937 la gestión directa de los trabajadores , es por la mayor eficiencia de nuestra que tiene la de un sistema regular , que el conjunto de las de la producción y de la distribución , en el momento , es algo que no puede ponerse en discusión . de la difícil situación creada por una guerra prolongada , no pueden , de ninguna manera , los de organización de conjunto de la economía , que tos inútiles , , pérdida de * favorecer exclusivamente a la productora * . , claro está , de una organización que cuenta estos intereses y no , como algunos países de régimen más o menos , para la del , y que mi peso enorme sobre la economía , nuestro caso , obligados a sostener una guerra , de : , poner especial cuidado en la forma de ' existentes , las materias primas , las máquinas , fin de producir el menor gasto posible de evitando , sobre todo , el nefasto de los que se convierten inevitablemente en , con que ello significa . decir , debemos poner al las necesidades de la guerra un sistema económico a las mismas , un sistema que , para emplear por el uso , entre nosotros , sea de tipo realidad , como bien se sabe , no trata ahora , de de lucha , de crear un sistema nuevo , sino de lo que los mismos trabajadores han sabido , el primer momento de . se trata aquí de , vez más , una social , un postulado nuestra , ligado con los intereses de nuestra guerra . aquí la cuestión desde un punto de vista , puramente económico , del punto de vista de las inmediatas de nuestra resistencia y capacidad . la necesidad de una organización racional y conjunto nuestra que debe economía de plantea , acto seguido , el problema de cuáles serán y para llevarla a cabo . se plantea esta cuestión , surge de un manera , de los propios . no otros que los obreros . que son ello han realizado ahora , el comienzo de la . una labor enorme que ha permitido hacer frente a graves exigencias de guerra . a los , , leal organización económica que , aun todos los defectos que atribuyen qué nos salvó del desastre preparado por el de gran , del mismo modo que en el terreno , las de un triunfo . , además , la única organización actualmente . de los en la gestión industrial , en cuenta que el no puede , en absoluto , tan no ya por razones , sino , , de hecho sólo quedaría buscar a antiguos * para que se hagan cargo de todo eso . que no una locura , sino una provocación manifiesta . que nadie se propone semejante . , se quiere trabajar por nuestra eficiencia económica , si quiere que nos en todo posible , si se quieren aprovechar y reconocer en primer término la y el derecho de sindical en nuestra y procurar dar todas las para su desarrollo a los organismos , superar los peligros del , de explotaciones escala , de los beneficios entre . decir , evitando en del , que son los que , en el fondo , dan lugar a las los enemigos de la gestión obrera . , que el problema está en perfeccionar la ya realizada por los , la cual debe ser y no por los organismos gubernamentales . la gestión , en el comercio o en la la gestión colectiva los trabajadores , no puede , de ninguna manera , que apoyar francamente la gestión colectiva . sólo porque ese principio los partidarios de las diversas ciu , ser un medio de la unidad obrera porque , de otra manera , se trabaja por nuestra * lo que en los momentos actuales resulta sencillamente . hora que esto se comprenda y se reconozca claramente que se proceda sin en de los verdaderos cansa popular . diputado laborista y el profesor francos el , , en el de verá usted cómo tendremos trabajo en , para el de eso , que el que tuvimos en . que la velocidad con el en la naval cerca de de , , , y . capitán en . lo que a su para terminar , incluso a de . , el diputado preguntó si el habla pedido o no da lo 1 ha contestado dicho ya que nadie habla pedido . . , conductor que el volante y lanza su carruaje a lo largo de las vías de capital , no debe olvidar nunca que el es otro trabajador él que tiene misión que cumplir . caso omiso del marcha a pie y , es olvidar las de humanidad y el respeto que debemos a nuestros semejantes necesaria acaba de a todas a sesión para el 0 de . decreto que el de . c de de . da que ese juramento de la fidelidad al y al . el ? poner una en . no logró muy a pesar . poco sirvió al su lento en esta ocasión su . de ' propone al de no le sirvieron de nada ni , que simultáneamente quiera las y con el reconocimiento de o de beligerancia , sean de mil ... anda muy mal extranjeros lo demás , en principio el amigo . fraternal las , , no cuenta con que con reservas . . una cantidad de papel , ni es de la ni debe su general del y aparición a la consigna en , ha salido para del presidente , ni le aquella ciudad a de discutir con confunde nadie con el autoridades la para fortuna de los detenidos que nuestra . en la del a el en . artículo a * da lugar mucho el con va rey ha . con querían aludir cometieron una el nombramiento de ! capitán , pues . dé la real , como quien únicamente hace , luego , que ea el que con lenguaje y de burgués , pretende sentar de tenga presente el colega , no a el que piensa esta u otra manera con respecto al problema social , el que , y de ello con , dedicó a facilitar el paso de la frontera a los de tierra , mediante remuneraciones que alcanzan a de ... británico ha enviado su respuesta a una nota de , en la cual , éste , anunciaba supuesto bloqueo de las gubernamentales . su nota , el de a que no los de . no puede , en modo alguno , efectuar el bloqueo . otra parte , recuerda que , incluso , no podría de minas con la de la navegación comercial , puesto que expresamente prohibido por la convención octava de . de ha una . en da la cual estaban retenidas cajas por los gubernamentales españoles ea , en numerosas de arte y los fondos de los y . ha considerado que el de la española ea el calificado para la custodia del tesoro . lo tanto , éste será trasladado al territorio , por de la española en . . . declaró en la de los que nadie ha al británico que con objeto de una solución a la guerra española . añadido al inglés dispuesto a hacer todo desgraciados el tema el cual no nos de 7 , con puede así : , y . en la ciudad se una red de recintos de amparo de la de por alto . aun cuando en consideración el hasta aquí , que puede debe . acelerar , , la construcción de no nos en ' el anhelo de saber ' grada la material da la población . al respecto una consideración de orden psicológico que debe tomada en debida cuenta . el a de la probable agresión , el trabajador , el ciudadano , la preocupación como por la guerra la moral individual de esta , se elimina una posible cansa de colectiva . que ves más el particular . , , la . y obtención de elementos para la seguridad de la población . esta manera , una posición en la contra , cuánto tiempo perdieron y * hablando la repoblación forestal y del al árbol ! par de eran a dos persona ! ... lo curioso es que aun queda por algún que otro , en que lo contrario de lo que da la gana mí , por ejemplo , me da la gana de destrozar un par de árboles cada lo hago , que nadie me pida qué , no , lector , no me tú también por de y . me de , me con la la contraria y leña para y suplir falta de para el , me parecen bastante . bien cuando de la del , que emoción . , no . , que poeta , por tanto , de hacer lo te . está la clave : al , fuerza de afirma la popular andar de cabeza . no que que no , que ea igual . te un conmigo , lector , por da , el brinda una legión de , , muy , en de ; a que nadie hacer de . dicho , trabajamos . yo hago de las . al echo el ojo , árbol que cae compasión , completamente . de pelo en pecho , cada mañana invito a que lo tú , no crédito que te a la . un hacha trabajar . otro mundo , mayor agradecimiento tendrá para tierra las pudo llegar aol algún te un del árbol función , a . pierde cuidado , te dirá nada nadie le importa ... los . la misma razón , se actos de popular y impidió organizar debidamente la defensa . eso no es una trágica verdad ; pero ea que reconocida cuando ya no ea el error . , que con en después de el deseo de afirmar del a de la guerra mejor dicho , hacer de la guerra y la un conjunto inseparable . esperar ahora que también en lo en punto al menos , que no habrá de parte de ellos ningún acto contrario a de , como ha sucedido en hasta ahora . , porque la de . por tanto . de , algunos reconocen que teníamos razón al los de revolución y guerra , que sin ello la lucha debía ser , desde 1 principio , para nosotros , ya que gran fuerza de impulso popular . reconocimiento resulta en el esos sobre la actuación vasco , en cuyo seno estuvieron representados , aunque luego o severa sanción a su representante . mucho tiempo después que aquel de existir . a este de fue uno de los factores de , que no se había producido en el sentido el estaba prácticamente manos de : , por lo la mitad ! , del extranjero ... para el de guerra . diciembre 1937 de la . : gallegos , , , d y especialmente cerca de dos mil situación del pueblo , y , de . la pérdida de y el dictador el 10 de octubre del mismo , las de ; autoridades varios de refugiados previo el ha la no habrá posibilidad de los cinco días de el pago de una cantidad pesar , tratando de los en todo el mundo civilizado , ni entre las , desde el comienzo de la lucha armada de nuestro un representante empezó a el : porque la civilización es , ocupó el primer plano , en todos los órdenes en . en , y el y se les con el un pueblo sacrificios la clase trabajadora de no haya tal punto la ; no auna concede por conducto de sus contribución en las fábricas ha sido en todo momento * el portugués . los funcionar ni los coches oficiales se se encontraban encontraban a las siguientes los iniciales episodios combatientes hasta la salvación . ven marchar a las : constituía un peligro para terminar de representantes de la autoridad legítima de puesta marcha de la industria , el ha ofrecido la , en misma legión la más que lo de . los que más en la las condiciones del de verdaderas legiones de la sazón embajador de en de , en algunos puntos de . de transición y de lucha , bajo el , vestidos de y . , de , de de la clase trabajadora , todos los demás sectores de la cabo de cuatro días de verdadera andar con entera tranquilidad por tos , donde trabajan de sol a y de los cuales el mismo ha dado la oportunidad , los distintos puestos de por la cantidad de seis a . el territorio . participación , sus estamentos económicos , están * dieron la noticia de que en escudos diarios normalmente , el comienzo la emigración de directamente : , en igualdad de deberes la lucha . es había un de abastecimiento de vale 32 , lo que da un salario a , el de esta de . aceptar uno de esos sectores gasolina y que a tal centro debían acudir le pesetas . de de . que son comunes a viven en la a buscarla de todas partes , ya que en prohibió que ningún en cuenta que los productos de portugués en su a de . nota hace por la de a figuraba una gran cantidad . primera necesidad son , en general , cualquier , bajo la multa dé dos mil de , de de la de y de caros que en en tiempo normal , esencia habla sido escudos y de prisión que , y , , en el sentido de que haga saber a sus afiliados las familias muy numerosas , resulta que el de en tanques de la el correspondiente . otra como contribuyentes , evitando que las cargas de toro . mucho peor que el del . el que todo que la guerra nos impone fueran sólo por de . iba 50 pesetas durante llegado varios trenes en fuera encarcelado como , nos plantea la necesidad de que la contribución de por régimen al 19 de julio y que de , procedentes de medida de pública . haber causado baja su en especial para aquellos que no la hacen con la intensidad que la a las necesidades de su hogar de : de la el propio , una aplicación estricta . , en territorio portugués se ... le los , para el derecho y el deber de plantear estas cuestiones . ... de , dicho hiciese falta ea viejos , fuertes para los de trabajo ; porque para los sin posible que en estos haya , involuntarios o de de de un establo de bueyes en pleno ' cuentan por , no , por al margen del deber de ex * da . campo , que por techo unas , al extranjero , para el ; y , clase exige aplicación inmediata de sanciones . : que terminaba de ser dominada , muy próximo a la frontera , donde con como en el o y de guerra , que ella ha hecho crecer a como centro de abastecimiento . eran por fuego de , con afiliados está de lucha , le da derechos para ello : más cuando , por tu citadas con dicho del otro lado de la frontera . desde hace varios por la , a esos mismos sectores la oportunidad de una participación su adhesión incondicional a la ron las primeras armas fusiles , resultado de , * un ! su práctica con a la labor la común tarea de al , en la victoria y , para suministrar a los herido en una pierna de cárcel . ea el porvenir las del periodo revolucionario . por la misma . que querían . que 13 de agosto 1930 la una de da cuenta de tienen la suerte hay que , fueron del las gestiones realizadas , las de poder trabajar , se les impone 30 se llamaba el local destinado les son aprobadas por obligación de ingresar en la sección de en tres . de , das : , de presenta balance parecida a los . ; , de la de cuentas correspondientes al * da que son el . , por . mes de noviembre , el cual es las distintas de los de la de dicha unánimemente . de existen de la y entregados ea frontera previo vicepresidente . , de , 160.000 pesetas por el doctor de de vigilar de cerca el trabajo del , de . tres fueron en conocimiento , sus actividades en la sociedad y en la el 6 de septiembre del mismo . de los vida privada . puede entrar s tu de más tarde aparecieron varios de * reunión las siete y media de cualquier en el domicilio de un en de en mayo de en el local del relación con . alguien mostrar su cuatro más el puente la , del . * acerca del dictador , ésta se ' . . del . ellos das * . 1. til , y de de . por la autoridad portuguesa de las de a pueblo portugués dice : . , y agosto del mismo fueron de , celebrará se a nadie , pero el que va a : en tres pilotos república general las siete de la tarde , en el no vuelve . local , 13 oficinas nos de la base de , que la presente , a , . llegar a . de los * la , de y , 11 este mismo mes en ¡ . lo urgente las seis . trabajador portugués es varios oficiales de la guarnición exacta de las tarde . convoca a a todos los de ha capital que , después de resistir en revolucionario casa de tintes , y ramo de pertenecientes al , . y de los , agua en general esta federación , de la y les en en . un asunto de máximo de la cinco de tarde , el local social . embargo , el trabajador portugués es indiqué antes , todo mientras para es la de la de verdaderamente revolucionario , como lo diplomática en , de materias primas . , y las constantes tentativas de ' . como también dije antes no ea necesario de , celebrará reunión de las nueve de la noche , y en sangre estas por los la urgencia de lo que , pues en la calle , 15 . de lucha contra el de la portuguesa . su podría que alba llegado a minar el , la , a toda a las fuerzas de de reconocer dictador al se poder la de seguridad y fronteras otros de , de , nadie puede hablar con trabajar por falta de las ya dichas de las ue lugar en el de . lo que ha puesto en algunas de la , que tenían cortadas más que los emitidos por materias . . de y ' en verdadero al dictador ; las comunicaciones con en la el . ellos con todo la de y , prueba de ello salió a luz en septiembre de , desde hacia unos doce listas de y caza de la para la entrada a la sesión , la . rigor la entrada en de españoles las cuatro de la tarde y del da . de coi la de las unidades de . por la de : el , el y el primera intervención del que ley serán , en la colaboración de entregados en la frontera más portugués en ayuda del ex general . parte de las de , . , población situada en la y . del con su el rio . sobre , centenares de línea férrea de , es un de esta fecha vez más bajo la tutela de los campesinos centro de mucha trascendencia con sangre , en el día , de de la tono para en el curso sale también un ferrocarril de portugueses revoluciones por la libertad de de , lo que lo entre la letras mental de lengua rusa del portugués . 19 , el portugués creó un . la que maestros que cuerpo de ejército : saludo para aquellos que saben . 34 por carretera de la curso tiene lugar de la miércoles y viernes , desde contra el internacional la de la , de reforzó los cuadros de la frontera le mella a siete y media en sus ! . te a la del , la estación ha habido mismos de siete rector de la seguramente hay , una zona dedicada ocho y media , un curso para mismo , de las a la vi , . , tampoco , por el al almacenamiento de diverso tarde , las letra la ' a . material de pura , de explotación de la tierra lodos los días de las seis a las ' , en el de se a ' hacia de . 35 . de 10 es de tipo uno otro el que ofrece más secreto lengua inglesa y francesa . del español . ha ea el de sale para comunica a los , en la que u nos matriculados a los cursos de por los camiones de la y francesa que . al * del ' le está hemos hablado en del ; . de del . y los emisora , en territorio el 6 de diciembre , de e a la ausencia del de que lo maestros la aspectos a todos los * al servicio del , ha . constituido a semejanza de fronteras puente de al de y y de que los a la sido utilizada infinidad de veces por contrario la las de , porque el del . que hasta de , desde que se inició , les serán fo los 7 al . portugués no es más que una de se podrán los primeros de . lo tomar del alemán y hace de la de la de * ! de aviación de guerra de ruso , que los este puesto se lanzado toda a la una de la , una prolongación del alemán , crecido número técnicos y , desde las de la clase de el pueblo español y pesar de sus dueños , los ingleses . lo la de media a las ocho y media . aparatos se en un cerca , anuncia a sus representantes . letra que durante el , los de del , en la margen entidad dichas , son corriente mes se dará , desde las seis de . noticias y a la . fuerzas de choque del las seis y media curso ocho . de represión del . siempre un sitio movido por 8 de del en el campo el campesino ocurre algo parecido : de . dicho , tres ! a por al de veces han lanzado a los o al pago de a los grandes vientos la de , la ' . de nuestro por de que de norte , todas las que son de miles de sur o , pasará horas enteras en capaces de decir de la tren no viendo más que quintas de . , refugiados , quiere decir que ha sido la propaganda un las hacen nombrar , que se llegado a decir por los . en territorio , que si explotación de la tierra es de tipo la guerra , la unidad de la victoria : y . correspondía a pequeño campesino son tal , la más actuación del para , se puede afirmar desde punto , que vive en peores condiciones que portugués , en beneficio de las estalló el movimiento , de existir en la el obrero manual . clase media puede * , ha la la frontera . que en no existe . a la nacionalista de no es más que la continuación de la este estado de cosas se anterior 10 la grupo de en . , terrible aún , de con facilidad la intervención directa de , de las este país han llegado partir del 19 de ser una dictadura organizada desde . por el jefe supremo a favor de , de de julio de , varios millares de hombres de de de . . de la de todas la de la ' * de las del y ' de los que se encuentran en la . después de el en de , fueron ayer instalados en las comarcas . estos un mes . tal como lo * el de de la , del se para la vida en grupo de de que la que populares ... persona o las militares , gimnasia al ' ' te para el cobro mismo . todo lo que es del a su paso por las 82 , para el cuerpo calles de la ciudad . coi puesto para todas las exigencias * de 29 sonal de , , del guerra . de ! u . hasta el 30 de marchado con los septiembre pasado . de ... de los de la . de la el personal que había propio tiempo se a lo políticos de a la 39 y la moral y dar tenga pendiente de cobro dos los que cargo alguno , que los verdadero , los correspondientes al mes da calidad de u oficial , en esta visión , es lo de nuestra lucha puede presentarse a estas , de o por escrito , con estación de salida acudieron , calle , 56 , tercero , estas , los miembros del conjunto comarcal , de diez de cuatro a siete , de actualmente se y unidad de de en ; la cual servicio además se habla compañeros de , , etc para su . tribus . . de propaganda . . de anónimo de la , de y cartones . de del de del de y , de de sección de del , , , su e hija de la . y obrero * de los no * de ... 70 * 40 de la obreros de la 78 ' del aumento de sueldo de 5 de de la 10 15 200 grupo de de de de grupo de la ... soldado , 15 zona segunda ' pesetas 3 frente de la guerra , claro está nos libre de la de los en sentido , el sentido en que le darían salida a esta el doctor , y el , que escribía en , , hace siete u ocho años , sus recetas cocina , con mil anécdotas de lo que comía de lo que le a comer en la prisión nuestro y don de . era un periodista de tomo y , que lo mismo emprendía el tomo y lo realizaba con , castiza y andaluzas , que la emprendía con el en el sentido que le a nos y nos el modo de , de o de , actos a la que ahora y del , no hay para qué recordar , más que para la memoria de nuestros amigos , o maestros . o o , como le habrían dicho en su país del de ... triste del maestro , perdido para las letras prematuramente sobre todo . una enfermedad entre buscar un libro viejo por las de la y el de la un a la ya la bajar a la del los de la calle de de , , o , barrio de de los poetas , como lo ha y perfilado el maestro de los poetas donde no quedaba más que el recuerdo . vivió , aquí don de ; en este doña ; , en las , deben dormir los venerables restos del autor de yo , por mí parte , los datos que ; estaba el ; por allí de los ; en esta casa vivió , la del de de ; en esta casa la mujer de ; por bajaron los de el caballo con que la de la a , gran poeta y gran que cedió o al gran actor , para que del más cerca todavía , ya casi a la vista de los ojos que la tierra se pronto , porque yo pienso morir en esta , muerto por mano y , casi bajo mis ojos en este barrio , barrio de y de , donde no se sabe qué es peor , sí el ambiente o los edificios , en esta , , y generoso , ; en esta otra arrastrando a sus granadinas ; en aquella otra se murió , con la copa en la , ala su cuello de impecable , de su calado hasta las su café con leche y al que le había la . de la calle de , vive aún la sombra de , el par que en la daba lecciones de , se las habla dado al y al hasta el día de hoy , en que no hay más ni más de lo fino que la * en el y en la de la calle de las . del sitio y lugar donde el poeta va a tomar la gasolina de que necesita para el motor de la inteligencia . no todo en la vida va a ser sistema , pesados , bolas ni , ni fórmulas , de fórmulas ... y la mecánica tienen un límite natural , aquel donde empieza la y donde se produce el sarcasmo . y hermanos que copas en el clásico barrio de los poetas , del que era el y , no olvido , yo os llevo conmigo en el de mi pecho , por que vaya en este , así en como en , que parece nuestro destino y natural y debido . por las bombas y por la , no se ocupa para maldito de , como si un pueblo sin poetas y estímulos justos y razonables , pudiera funcionar a derechas ; no de pensar en mi cada durante y ritos , a y . , la gracia de las bebidas , os su mano un propicio os pondrá sobre el rastro , por el , como los , sobre un vino menos malo de lo que es razonable . mi mensaje lo sobre el gitano de brindis , yo os desde mi con una copa del o de vino de . cosa no está en el contenido , sino en la del y en el aquel con que se levanta el vaso hasta la altura de la , se arrima a la nariz y se de un . demás , es lo de menos ; porque ya que los no comemos ! ... especialmente por para , el ministro de declaró que no existía acuerdo entre el de y generales extranjeros . , los obreros en son , de la última semana , ha registrado un aumento de parados situación creada por las inundaciones se en todo el . grandes . principalmente el , el y el , siguen aumentando su caudal pérdidas son muy un de bombardeo que hace un , con ocasión del terrible piloto comunicó por radio se sano y salvo ha otro avión que se en circunstancias , en el que el general . la grandeza del mundo con había estas líneas después de sin embargo , este las que nuestro asistido al del sabio excepcional sintió los del lograron , con un ataque y fantástico , por lo terrible , y gente , , le y por él , dándole lo banderas . oficiales . echar del del de la y al que , sin tasa ni medida , en el rio y en la estacionada , el total de sus energías , en horas al y acompañando con su curiosidad o su descanso , no dejando una carta por de , se el de , por donde entraron a emoción todo un , el , no jamás un , del . paseo del maestro . el paso del rio a los , en terrenos de no negándose a dar una conferencia , por solo momento , sin embargo , de que fuese el que la , en el en , intensidad , de profunda sus años duros , de humilde ron , , del lugar , los tanques llega , de y simple . trabajador de la inteligencia . que al avance . detenido al final del de y director del uno fueron y aún hoy , alguno , espera poder ser y . largo , , de fama sacado de donde le dejaron para poder seguir * ante la presidencia . , dirigida por , el heredero de la obra y la gloria de | de muerte . de de nuestras , de mundos enemigo escogió para pasar armas y alimento a sus * , voluntad , la al servicio ' asesinos , un lugar rio por donde pudiera pasar sin de filas interminables de de la ciencia . un sitio defendido por la obreros auténticos curtidos de campesinos ; trajes azules de mecánico ; de , de , de lograron hacer un terrible para lo que a con la y el de las costa de mucho trabajo , un sueldo descubierto . , de noche , unos de madera a en mano ; peones y del de obrero . dolor y qué del río y se unos sobre ellos y ya de , y . puro , ron paso franco y seguro para seguir en la , conmovido , con el puño en alto y la vergüenza ! pensar que él de cualquier fija en el coche donde el sabio se dirige hacia , que el ser colocado en algún lugar de fuerza de , gana en seguida el supremo destino . música , lenta y solemne , de más de seis pesetas mensuales ! le profunda y tristeza , tan bien el el que para el instante , con el espectáculo , con el silencio una mensual de mil pesetas , que de la lucha , hizo a nuestros muchachos , sólo el rumor de los pasos estos últimos meses de su vida . a la tierra y poco a poco , más a más , con la de la multitud callada y que , que que la debía al hombre de constancia los que luchan por la libertad tienen para mi corazón con fuerza y mis ojos se ayudado , con la capacitación las de los fueron acercándose al objetivo . de las que la se hiciese . ponerle al alcance de sus . , en calma ya , pienso . terminado el lo sabemos hoy . sabemos multitud de la de la izquierda del las y unos cuantos amigos hemos acompañado los detalles de esta vida pura y simple . del batallón , por ua restos de y hasta el , , entregados con devoción a la , fuerte y sano de y de mente que , donde reciben sepultura . tarea , irán a y , en pelo , tiene salud y para ser comandante de ua la obra de cubrir para siempre los restos y en de trabajos que nos lo batallón de de choque . gran , hablo con , hombre que acompañó a y hasta el último cómo era y cómo su no permitió seguía paso a paso sus pensamientos en que se en vida . el mismo vida de convivencia darla en el sitio del peligro . , su amigo fiel y su durante muchos los hombres grandes en el . simple de sabio , y , día , y me : , en la bruma de destinos oscuros , hasta que de ojos y expresión , como de tenemos la enemiga a tiro ; voy a colocar la muerte los ! gloria continúa humanas cosas dice cuánto y máquina en tal parte que los bata y no permita pasar . patrimonio al pueblo y cómo este pueblo catalán , grande de los , de los grandes por la noche le pregunto . que en la feria de la vida saben vender ay culto , único en el pesar de todo , le , comprende y piensa . buen precio sus productos . , los con el mismo afecto cuenta de razón ; mejor . tos , los humildes , los trabajadores de la ciencia , los manera cuando un grupo de obreros el noche cubre el de una que vamos a de nuevos mundos , viven mueren en el , y se sentía . gran anonimato de , por sorpresa en la del río ; tiene un mal día era fiesta para él . , contra , que ha de estar al alcance de las y da únicamente la muerte viene a sacarles . siempre atento , gusto en explicar cuanto y . sabio pueblo y para el máquinas de la de . como el pensamiento humano no en , logra * , de la manera más sencilla posible los ! acompañó tus restos con piedad y con ternura ! a tu vida oscura , de en una plataforma que lo haga pasar el * . , sin , de incesante , de pasión por de las trincheras que el . como una perder palabra , con una atención que era su que el día . el bien y por la cultural su gozo . diferencia cuando el cinco que ya a , todos ! montón de flores que cubre tus restos , grupos de que acompañó su último paseo solitario , dejo estas trincheras ; han estado toda la noche pasando y y chicas de la clase media , que flores , al compás de la música de tu el río como para y paso del pueblo que , en de tiros . sobre las cosas que y más de nuestra lanza al rio a cuatro fila cerrada , en silencio , conmovido ante interesantes y más en silencio ya tus pobres despojos de abrasado y que pasan en aquel momento por la , el veces se , ... por el más exigente y de los : entre el enemigo . rompe uno de de pueblo , los obreros han sido una clase el amor a la ciencia la que leal y al décimo la ha . , para gloria de y de , por su cultura y su gran amor al estudio . pánico entre las fuerzas tan grande al que , contra toda , decidieron hacer una yo y a y en donde fuera . ese cuadro que le era familiar , el muchachos da y te , colocado por encima de la tierra por su mirada hicieron el enemigo una horrible hombre de ciencia , con su visión generosa y tener agua , hicieron al lado del rio por la noche la , cayendo de sus mismas , por su a considerar las cosas que habían ametralladoras para a dieran rodear el para del , los un cable de a por allá y , pero los hombros hablan correr al de nuestros fusiles , más cerca de por emplazamiento de . dijo : que . las puertas de la de página ocho , se de ella para dioses , cual los meses ; los pudieron colocar el rio cómo podrán de acero que nuestras ; guiar al pueblo por el camino al sus bueyes , si en personas y ya no sólo pasaban hombres , también . de la . verdad y bien . de la , que no divina sino que , muy dos , nuestro pasó silencioso durante : ganaron con , con , ha vuelto a lanzar voz de ! contrario , de ellos ambición , con y del traje de intelectual con 200 metros de la ha malas artes los y ha hecho volar por el aire de la y , los por el de fruto han dado esos ! terrible ministro de hombros ante las críticas de los la vista , los hay con nombres que , como este de : una juventud que altos , y : , se del para vivir a costa , nuevo , tras haberse . la erudición , , del viejo . han salido de , da , que también se reía en títulos ' , , los intelectuales , : la gloria de las la cubiertos , se unos y la playa de la , el hijo del don modo dicho otros se nación , que se nos ha : el a ser simples según iba la de les no mortales simples , codo la cultura . otros de otras antes , al de la oficial , incluso la de , dio y modestos , la donde el dicho por mucho más que de la . mismo su ausencia , que ahora espero ropa , según aseguran los se puede decir de la nuestra . será eterna . gran don conocen al ilustre el mal viene de abajo y quiere decir que el , para quien parece escrita que nunca me contó en su mina la espiritualidad de la , bajo el enfrente los , ss , su . desde los cimientos . esa admiración , dice aquel que les a esta máxima de uno de los dar también por otras cosas : y en la más de , que conste que nada de lo entre nosotros este pide s sus del y tierras la habla la . , con los que en vea de desastroso , trae e inglesas , una actuación en de presidente buscar con la luz del a toda la cultura europea , contra la da se a la y que consigna democrático otras francés : niños , : que tos maestros se de pld , gran tirado la diplomacia mundial * . padres y amigo leal de , hacerse ls de . al s su patria estos problema , es la , la , en la de toda se están terribles enormes mente cubiertas por las aguas . aldeas hallan avalancha de agua sorprendió s una de obreros , seis de éstos . las altas sigue . , embajador de en recibido esta tarde a los da la de su país , para la noticia de su de , situadas cerca de , a la famosa de producido un , quedando bajo los bloques de , cinco . de la ' , que la alemana ron . se ha . 30.000 hectáreas de terreno y cabezas de ganado y . atribuye el suicidio a un acceso de locura de la decisión de , a una firma belga la propiedad de parte del terreno anteriormente comprado por su marido orden del comisario de ha prohibido si gran mitin proyectado por los elementos que debía celebrarse hoy a mediodía , bajo al lema : , problema más vital de . la lista de los oradores dicho mitin el polaco de . , como el polaco y , uno de los encarnizados de centenares de grandes industriales los , asistieron a la primera sesión del americano , en el curso de ls cual , presidente da de , expresó la opinión general de americanos da tomar la parte de responsabilidad si al define su actitud los impuestos y los trabajadores dan estabilidad . : si está de . al mejor da en pie y permanece , como es su casos , eso lo que resulta * , por encima de esas diplomáticos las grandes y cultura de está en y partidos no pequeños : , la plena . guiado a por qué ; al vida moderna es * la hacia atrás , , en , la del fracaso . garantía la primitiva y es , su primer motor de el pacto * de la especie humana . . de nacional hecho es este escandaloso . es letra muerta a la , expresado en cumple un estos dos : el , : los un país o una gran de lo material mas , que el culto de la violencia la planteados en la actualidad , si su tranquilidad guerra para obtener lo material debe estar presente para bien , compañero verlos . masas populares la situación de , todo , soluciones . trabajadores nuestro , los las mismas con su dice : co es sea , . mejor para busca en al , la tal como él el el de resistir . los de la . pa expresa su gestión se a diferentes aun pasiones tos , los resultados son . para el , de los sita de a ! y tuvieran el propósito da atacar nuevos a la situación cristiana son dos dice : nuestros viaje no que se ss han multiplicado . menos satisfactorio a da ' en el parte halla cada día , tiene motivos humano . usted en condiciones de mayor perfección . sentirse por la alarma ataques que le van a dirigir capacitación nuestro viva . . es más completa , todo lo cual el curso de la del presupuesto de la , en la aol que la desgracia ha hecho este por la de sabios a emprender a fondo la renovación pedagógica . la tal no sea más que un principio . principio de la en la enseñanza ; es decir , de la verdadera revolución mental ; la que a la juventud española del estado de en que la han la y el . y la . puede , víctima de la distracción del descuido , cruzar una calle en un momento ' . es una que podría ser con una multa ; pero que en ningún caso debe con la pena de muerte que el no , el y no aplique penas a faltas diciembre 1937 es clerical todo lo contrario de eso aparatos en de son , pues los soldados del , y con en mano por sus , querían avanzar pesar del fuego que los republicanos , se les hacía . y ante la lluvia de bombas de mano que se lanzó sobre las porque nos el monstruoso proceder de nuestros , éstos optaron por huir a la enemigos , de toda ; no y con ellos los jefe porque hubiéramos , solo momento . que les pistola de tan dejaran de repetirse , sino mano . al advertir el fuego por , en cada ; de nuestro la noche pasada la ? las * que contra ellos hacían las culo cruel parece cosa , producto de de . enemiga sobre mañana se han dado ? baterías de , a este los ha facilitado la siguiente tras posiciones de , sin mayor parte de las bombas de alarma . ha sic antes de las dos de : anteayer repetidos ayer , por la aviación del los consecuencia , siendo debidamente tarde , los puestos de observación lanzadas por aparatos , cayeron a haberse percibido el , por y , esta al del . motores de avión anunciaron que el mar y con en . de , más y más aún , que cia de la lluvia que ha caído en daños materiales son mar . hablan de y patriotismo y no en destruir y gran cantidad y de la nieve rumbo a , venían tres la , , dentro de patria , que dicen tanto . , han sido suspendidos no 1 a hacer ahora no hay noticias de la señal de alarma . de ; la de ; el dos las proyectos bélicos , rebeldes están presencia ciudad ha aparatos pasaron por la que haya habido de que apoyo ; la agonía de los soldados a la en la reconstrucción del dado el de la alarma vea a por la de y reparación de las obras de de , como en vertical de la ciudad a una altura minutos después de metros , de la que no , , de todo pueblo que . los alrededores de , , de , veces , todo ello , no caerá solamente sobre cabezas de intentado los última hora de ayer tarde , la , de la , bajar en dichas obras , les han tranquilidad era absoluta por ateo que también a . por dos veces a , la comisión de sectores del y ; de la eficacia de los , d menor de humanidad a ya en la madrugada de hoy , , les han obligado a del cual se levanten contra un estado de que , de han producido de alguna los trabajos comprende y , ellos también , de violencia , llegándose algunas veces de los en la rea emplear las ametralladoras . . construcción de dicho puente , enemigo , con el esto ya dijo de . de , ha disparado puesto que de en d tema número de ellas . nunca sobre posiciones lluvias , los ríos registran notables y bastante cuestiones de esta índole les que lo defienden , pero la y se hace poco menos democracias del entero sigan de réplica de los soldados que imposible , no da la realidad y su ayuda a la al ha hecho silenciar sus es por un lugar sólido . . de tener en cuenta que de o de unas ropas de abrigo ya la visita de mas golpes de mano de este puente han de los más o menos destacados . , mientras d mayor y demás parlamentarios ingleses eran nuestros , la fuerzas en el aviación en de siempre : hombres , del ayer de la margen derecha 1 de combate , . , o y de la población . , por tarde registra gran actividad del río . , ... ua los , proceden d por toda la línea , desde el río han pasado a nuestras ataque e da trata con tantos . es la ? del . no es dos soldados del rebeldes han vuelto a . posiciones del sector . mismo ocurrió en el norte de el casco urbano de la propio mayor reaccionó ante la , para por un lugar es por otro el fuego . proyectiles cayeron en las la provincia de , , la , : es la , pero la población de , ametralladora y las tropas extremas y algunos en las de nuestras llevaron los demás frentes , ti ; y adquiere gran en las calles de la capital . , el enemigo desencadenó un los el sabor amargo de del de cañón en diversos . siempre , los proyectiles en . visión no fuerte ataque sobre nuestras han sido , en algunos y algunos de al traspasar la frontera cercanas a y posiciones frente a , el enemigo a de , d fuera panorama visto que esto carretera de a , numerosas banderas blancas , sin . por lo visto los han para esa de a . gala de numerosas que se conozca el motivo la marcharon a n de la extranjeros , todo a representan a del fuerzas ; mas no contaba con el mujeres y niños espíritu de que da con ello , la efectiva de las consecuencia de la fuerte hicieron tan y no acaban sobre lo que , de trabajadores de , en manos tras el , el cual , el río registra una fuego contra los rebeldes , en la y en la a d fantasma , antes de rechazó la , el río registra gran la . ingleses guardia . se convierta en entidad . entonces . . durante cerca de , los campos el de la , en del hora , terriblemente , particularmente por las últimas horas , registró llantos y el . y soldados sostenido tranquilidad actividad , del fuerte con los , que en los frentes del fijar una posición en , no que nuestras fuerzas nuestras baterías algunos han una terreno de nadie , para , desde la lleven a cabo , casi cada día . enemigos , que comida a los misma , algunos golpes de mano e incursiones a fueron , no sin que . diputados tos nuestros avanzados . hay que las líneas rebeldes , de las cuales se les a los y ya los también cómo el intento de los se muy buenos resultados , de los coches bastantes bajas . los frentes cercanos a la . , la sección tercero la les ha sido frustrado , porque unas veces porque , durante los que han tropas ni tan posiciones que estaban en la comida de da . de su , de la semana , la moneda y le contestó el mayor han una nota ' para las directamente del citado quiera les han dejado al del enemigo , otras porque se a éste con mucha dureza , ha sido , con fuertes , quien dijo a los a la del ' a clases y guardias de de y pretendido . sectores de esta por fin . en las incursiones sobre en algunos momentos , obreros ingleses la , del 1 del próximo mes , para los efectos , depender * que otro y bastante presión que lleva de constituido una tanto se y el directamente de la de también correspondientes a la terreno porque se de . mucho material abandonado por y , intenso fuego de . formada por un mismo . por carretera . los y pueden sacar y , sin consecuencias el diputado socialista si : cuarto plantilla tos de mucho interés con respecto para las fuerzas . da ; esta estará por futuras operaciones . el de ; capitán , cinco , cinco urgentes . hace pocos días , en el de de , manifestado es , diez soldados . que regrese da si del te de la de la , una la de , los diputados han ministro , que a las han abierto fuego de nuestras llevó a cabo salido para . la de . oficial de ; hasta la frontera los ministro de recibido contra las posiciones una de estas incursiones abierta una lista de personalidades francesas y en : de la diputado laborista de la . sobre las enemigas , y se cuenta ya las nido a visitar . rebeldes , con presidente del y ; al alcalde de , parte de nuestra , se ha en unos diez kilómetros de en terreno . enemigo fuego de y y por ministro de sé y al diputado contestado a la de señales de vida la de mano , atacaron y por tanto , no a su y gran de , agresión . toda la , desde . 100.000 pesetas : pudo reconocer con toda del sector de . el a , mucha , hubo visitas . , ministro de al los el terreno sin ser de . de hora y , , 1.000 ; , trabajos de en estado , ; , del de . han contestado de la ausente de su despacho da la de , publica la las inmediaciones de , de por encontrarse general de , 300 ; circular : sobre y de madrileña , director , da con lo . . aboga por un . ; , propuesto por el de se han dejado oír los de la unidad , con . general da . y , ha tenido por a mediodía , visitó ti ministro por y obstáculo dice no disponer lo siguiente : da la el de ruso . tan en la organización . , reparto de , etc . primero al de de la portuguesa . dispuesta hoy como el primer . ; pueden , material y elementos que . , han trabajado activamente toda alianza de alcanzado por el de la la de de al procediendo a la reparación y colaboración que se le tren un . la escasa da y , 53 , principal , la de del . de de de los , ponga . tengan de y la los así la mejor defensa . de de la , ha velocidad de los dos el que rectificar y de una constituye una mixta y , actividad por parte de acordado abrir una suscripción accidente quedó reducido a a reconstruir la da para atender la aviación leal . aparatos que encabeza 25.000 pesetas de cristales , resultando heridas fortaleza de unión , todos los de han llevado a cabo una multitud para contribuir a la adquisición das mujeres de , que ha de ser el mejor medio n da la de vuelos de reconocimiento y necesario realizar . de de abrigo con destino a habla tenido una a conseguir que la guerra y la segundo . puesto a disposición del protección , todos a . finalizar la al , anal la . constituir * una unidad de la . cantidad gases de que desde suscripción importe total será una de las radios y da regreso a . dice en orden , da 16.000 dólar de posiciones les entregado en el de que aseguran hoy , de en y su provincia : siendo con a los del hechos por entidades fuego . . y particulares países democráticos . reina el caos , el gobernador dijo más concretamente , en . todo los haber da personal y da y , como ayuda al , también organiza que precisamente hace bastantes el sector , los soldados gastos y en su lucha contra la una suscripción popular para años no se conoció una época de defienden la contra . , las . calma que servicio a realizar . ropas de , que más absoluta normalidad . invasor son , : en los frentes que das partes se trabaja con cabeza con 5.000 pesetas , se alterada por d y así puede , . de de que los nuestro país - que la producción . para la ha contribuido con hicieron del mediodía este año unos en la zona leal , en la de al posiciones de 10.000 pesetas y cincuenta millones en de da actual , existen menos con 3.000 . . sas . municipios de la , . normalmente y el asesinatos que en fecha un crédito para la de han orden ea perfecto . al 19 de de de a la luego a satisfacer . número 5 de esta capital , de un que duró en provincias , de la delincuencia es que con de asta las de te veinte minutos , las piezas de , y su o que , ha acordado contribuir ha condenado a a . integrados por representantes de cia cuentan , en la actualidad , con y social la un día de haber da la multa de mil pesetas con tiempo , entabló un políticos . y más de dos millones de habitantes . informar , cuando el plazo basta d día . a de guerra en caso fuego de ametralladora y . suscripción se veían en la dos de ello , con honradez : así n para solicitar en y otros de a dos meses de , que no tuvo alcanza la cifra de cada varios ni de da , al . han contribuido . de asesinato y unos o de trabajo en para . personal del destacado en . potencias que representan . por . bien , y . que nuestra opinión será de , del o , por resolver en los últimos seis meses no se ha primeras horas haberse que ni un solo y partida por el embajador en , cinco diversos asuntos marchó a la noche , el general los da daba en d peso en un puesto de sólo dos , que de cierta gran potencia . a los periodistas y les dijo que lona el alcalde . , los servicios mn , una para muestra un crecimiento de la a la concesión o visado de la del ventas de frutas y de su en del . propiedad . del , habla tranquilidad . . nacionales o extranjeros . . de la y de la convivencia colectiva . de escasa . de poca intensidad en los distintos sectores . enemigo tuvo mayor por nuestras posiciones del y del de . también algunos lugares contra las posiciones que a . ls racha de nuevo en aumento los que anteayer a nuestras filas , seguido un cabo que ha facilitado datos de interés y otros dos soldados que se pasado hoy . de llegó a nuestros con armamento y la completa . nos ha facilitado este los siguientes parte las los alrededores de , no desgracias personales y al daños materiales de poca . que los hicieron ha cia el las han general por una destino por del . la . ; costa comisión del pueblo de demás sectores , se han el que le hizo entrega de de vigilancia han toda perfección alarma una vez el ; . la ciudad y la ido que la ... ninguna . en sus propósitos la aviación criminales guerra en ' política general de , , diciembre 1937 previas para negociar la paz cooperación sin t la vienen lo japoneses de , , la línea de fuego co que halla llamas . han numerosos incendios en distintos de la capital , pudiera ser de por parte los , para fines de la han enormes depósito de armas y que . , de un división primera , el 1 , par reforzar la guarnición y sustituir a las menos , sido a otros sitios . medida de , lo miembros de la británica , americana y alemana , han subido a de que se hallan en el , la noche . oye ruido del en la ciudad , no han encontrado las , . ayer entre en , embajador visita del ministro de grueso de las marcha de . que el , vida en esta ciudad ea en de , ron de al amanecer del mi . de mil no en de la , está por . de la , el de se hallan sin medio de que . que tienen cia , japonés habrá a , las chinas a apareció el . que del terreno los como , , y . a das las del , trabaja bajos defensa chinos a los , sus bueno , pura al como los aparatos o en a su para a a que de ministros que el , incapaces de emprender vuelo japoneses a . la iniciativa de negociaciones no convocará ex en el aviones chinos se dirigieron hacia el enorme por . sobre los rumores de condiciones del a la , han no poder dar * las , ni del , las impresiones a las nuevas bases que les de esta negociaciones son bien de en las conversaciones con señaladas por el . bombas de gran potencia sobra la de al aceptar abandono del ha los gobernantes de los de carretera de a , en el caso japoneses lo tienen todo dispuesto cooperación sin central y oriental , para iniciar la los incendios mente en construcción . baterías anti . portavoz declaró que el no de aéreas china . , consideran como un que los del problema básico preocupa a en el momento mismo de su entrada en la ha recibido hasta ahora ninguna demanda : los aparatos sobrevolado ! se destruir a en : presentar frente a e bloque decidido y de negociación de que durante largo rato la del el caso de la , para la paz o para la guerra , según que ti admite no ha su deseo de de con el quiera la guerra o la paz . , tropas , que el ha ofrecido su * de no puede tomar esperado , , que en el de todos los puntos estratégicos buenos oficios para la de en . y comentarios en estos sobre el de los alrededores de . la la le a y que constituyen , de , algo con respecto a . salida de . , la de de otros pesar de apreciar todo , sondeos para conocer la , que en todos los informes publicados basta ahora material la capital al sentimientos al de del . para ningún sobre cualquier problema de puedan de la guarnición , general alemán a hacer esta , , causado en las entrevistas de . embargo , no tropas continúan el chino firme en su creer que haya estado ausente el pensamiento de cierta resistencia , pero parece solución de continuar su de la misterios desaparición del los gobernantes que se con el ministro francés , cuya que , su actuarían tiene por menos que el no general del comercial francés rea más pesada , durante de su función , , la retirada del grueso de las muestre voluntad sincera de respetar , , cincuenta y de edad , natural de , fijar la de su ante el conflicto . chinas que a . la independencia de y llegó a este puerto en . e , con al viaje de , primero de septiembre del vapor a , se han dedicado a un de las relaciones , , faltando desde entonces ticas europeas . sacar a sus propios países por al , ha a , con , toda huella de él . a visitar a su ' , las nueve de , del al fracaso de la de hablado de la situación en . , la fuerzas han ocupado , residente en . capital del y del , ua nuevo francés de , . que le permita vivir un largo período de tranquilidad y de de al la , el de sus declara , teniente general afrontar con confianza las situaciones , resultó herido por una la actitud del con . francés ofrece hasta que el mañana puede . , por bala el ojo izquierdo , cuando a , el portavoz del recompensa por toda lo mismo , que se y establecer un las tropas de primera alrededor de de afirmó que no que darse sobre el , sin resolver el que determinó todo el . noticia entrevista . . la solución del problema puede permitir un nuevo más duradero orden en , al estado a que llegado las cosas consecuencia de la de las democracias , sólo los trabajos y las negociaciones entre e el grupo de naciones que pueden ser muy pronto , pueden los recuperar el terreno perdido e las soluciones que el pudo en el terreno te la no . que a y se les para aplacar su , sea que se presente una de fuerza a del nuevo sistema de que , el fin de la en territorio puede y ser una condición previa . . e han la de salvar sus sacrificando a la agresión , ya que progreso ea un paso por ti contra . en la un europeo , dejando encendido en el corazón de de denominación y ha decidido . y las que que ha dado de adoptar todas las directivas que se como diversas personas , de cuales este por las autoridades órdenes . observa el actual régimen . libertad para , sin para el pueblo , no francesas . saca gran sobre estos , , paz para ningún país de . . conclusiones que se parecen ; parece que se trata de diplomáticos sean demócratas o no han ? la revista mucho a una clara a muy . , que alberguen en su corazón , de los , poblaciones musulmanas de los principal carácter de la que m cerebro , sean sinceramente o no , de , que el consorcio los territorios franceses para que era la cha da entre los pueblos , trabajan para la talleres , proyecta instalar daneses han fin de crearse una contra los . . , de la unas en , donde sido , similar a la de sus , ha adquirido tres , hermanos de raza y religión de el sesiones mineras . consorcio haber para la 30 millones de marcos a que el francés construcción de sus explotaciones . ofensivas de hará fábrica de general gestión en pesado con la edición del referido se ya la en y su difusión en territorios de que el triunfo de la de los altos mandos del te se emplea para motores bra . franceses del de en pueda unión , nuevo del británico , y será del carbón , , . de este país al el procedimiento del químico en el modelo del de la ha . el , premio de la . de que se a , en de de los nuevo lo nueve , cuatro de el viaje a , del - , se se sabe , en , llegados en enero , de , se cuales son y cinco restantes . de de se instalará la fábrica , existen ayer al , cuestiones obra de titulada creado una situación los cuatro miembros militares , han presentado la dimisión , importantes yacimientos de , relacionadas con las y fe . y delicada para las sustituidos por jefes más jóvenes . sucesores son de la en , entre , con e inglesas en el . los círculos económicos de al general , conocida con el de , de las y los ! y notas , ha sido pues en sobre todo , para al la fábrica que le los durante la guerra mundial ; el el , por el navales las dos nos . será - por general y el . . para con los , pero parece seguro que democráticas . cargo de del , que habla sido suministrará una parte . , ha sido creado de nuevo , siendo para . de material y que los el coronel . incógnita de alemanes participarán en denuncia en el serán en porvenir el montaje de las máquinas . la intervención de la propaganda consecuencia la . , que ha a tan sólo las de , tener cuenta fábrica podría , en año . hacer italiana entre los sometidos del descubrimiento de una edad o su graduación . a la terrorista de extrema . llegado de el en calidad de oficiales superiores miembros del , flota japonesa de la cha en , han sido practicadas de un redactado en de horas , la de , de su mando en forma que se dispuestos pade . setenta y cuatro y en , doce detenciones un detenido se un momento a otro a e inmediatamente la primera orden la cabeza le ha encontrado dos y numerosas del viaje políticos , de acuerdo con ... de su hombres , tanto en tiempo de de guerra . explosiva . declarado que estos personal y nuevo de de eliminar de protector del materiales le habían sido dados a sobre los ministro considera que esta reforma un los partidos políticos del , duque de , saldrá el mucho estrecho entre el y el en entre la situación de los por un del periódico de peligros que están día 15 de este mes para . . general el . va a de y de extrema . . las naciones demócratas , el internacional hace su obra 38 solicita en el de la , para ante los sobres ... señor de la querrá el los misterios de la proyectan abrir señor un de inseguridad al el del , del de . para hacer de la ley de cuarenta 1 ... señor quiere instalarse en el de , para arreglar los rotos ... y los , , todos esfuerzos para que el de , actualmente está al pie de la , sea trasladado a cima diciembre y entonces han de ser que , en . para ello podrían ya actualmente puesto , en . lo sólo a lo * 19 que hay que hacer cultura física y , en . cumplir vitales en la organización de la , en que el medio más eficaz de crear esta mentalidad esto hemos de hacer nosotros de nuevo para que el luminoso ejemplo de social que los , es el de a la juventud en la cultura física y el deporte , trabajadores de están dando , pueda hacerse a la mentalidad deportiva de nuestras es , vital de la sociedad que es la . como es . se debe a que en nuestro no te supo nada hasta temporada de los posteriores al partido hockey * hielo , está ya en , en el que por primera no desarrollo en . equipo de españoles ha sido pasado . en los por portugueses , * la y del equipo la , venciendo los nuevamente sobre el : , ; por la primera , , parte sin ningún tanto , , , y . se dice que los da de la de e ' va deben haber terminado a de a el nuestra porcino estos partidos se * horas con una lucha emoción nos parecía , sino porque en lugar de el , el gran seleccionador , entre tres equipos : los 30 de enero para cumplir el era margen de a tres de las * devolver la visita . del la , el : que se han mantenido en , el partido de un deportista ejemplar ir 1 ' cabeza durante todo el curso de la se presenta bueno . se hace un mes atrás ; no se pruebas el récord mundial ... del carrera , los franceses y los cuando la imitó reiteradamente * el * te en el vía está de un segundo en hermanos . de ha fallado el caso . quiere hacer ? últimas actuaciones . la misma tres equipos se han mostrado con ocasión del partido mucho que el hecho para quienes quieren marcas unión , el al restante los último * . por todas las fuerzas para lograr rápidamente la victoria , con las que contra el informes les muestran a poca ocho y seis meses , respectivamente concluir . , que tampoco ahora se se logran * en nuestros en pesar de que el cia de puntos ganados en los los constituir un verdadero y amplio frente . se hubiera * atléticos . la club es el mejor de con número de vueltas . el y ha determinado que se . a un toda política de exclusiones , tiempo que que del referido pueden a raya día de carrera , hablan los siete minutos que central : 26 , de ea una y aun vencer . anhelo general ya se hubiera realizado hay por cierto motivos millas . para cumplir el tiempo reglamentario , teléfono : nuestras anteriores , que lo impidan , pero hay una excesiva preocupación * empezando por tirar el habla el arbitro ordenó repetir y que no , , en de en realidad . que hay aquí un . . * récord el pudo por la agresión de los 1937 , por miembros de la y de buena voluntad y que todos de altura , ya que el se en resolver . a tiempo . . | de la , con el concurso de alcanzó metro personalidades políticas y literarias , esta marca no la reunión del hace las ' pueda tener . por la mañana en el , tiene una sección en desde el demasiada no para tenga un no ofrecía , en cuestión de , pasado mes de octubre . de es hora de ' lo su nombre , esta técnico verdadero , ya que sólo atractivos de las anteriores , que en esta ' provocada por y un por debajo del . el tiene por objeto acudir , todo es en el , la en te todo en de las de de posee el por las trincheras hay que al enemigo declarado , ea el lo * totalitarios , denunciar los la forma de que hace ciudades hay terminar con el enemigo . o . este mismo , e no habla actuado en los . crímenes del mundial se corrieron los 100 metros en acuerdo proceder , pero con bien entrenado y obligó desaparecer ; se lanzó el disco a derrota en . equipo tu rival a abandonar en el abominable de la autoridad , decir , hay que evitar toda en sentido metros : en , después de demostrar su a las más de la obra interés político debe hubo un en el que por los portugueses . combate necesidades del momento . , reales ni para producir represión que corredores , se el de importancia ea la clasificación y el más . debe militantes . siente la necesidad , para evitar error * el encuentro en las posibilidades de equipos . con ventaja de ayudar , ante todo los y , de que exista organismo especial para labor , ' del equipo de * los equipo * de * . , que en el que por todas las organizaciones , tal como lo hace * conocido por este cargo , pesar de ser del , se ve seriamente puntos por mayor experiencia . te a las de , porque la la sufrieron que y gran del fútbol y con superior valoración por la por el es su derrota del en desagradable el curso de la deporte en , , técnica pesar de tu y por el propio fatalmente la del solidaridad hombre y dedicado a oficioso de campeones del , como también por el pelea en aspecto . actividad deportiva por verdadera también a pesar de y , que tienen que no en el técnico cabe o o . prueba patente ello triunfo , sólo de resultado partido , que resistió con de alcance , que por la unión que a muerte familia ha empatar con los franceses , sin que la jornada anterior que ayudas todavía el enemigo en los * coraje hasta el del * las fuerzas de la , no en los que más de * en la miseria . , los ningún tanto a . eliminatorias la del te . demás dieron para combatir al allí tipos , para nosotros formidable , desde * no se de empate a cero el producto de una han dado ya alguno * dos triunfos por puntos , de donde ejerce su dictadura o , para el esfuerzo de y han abierto primera * bastante en sobre ; de * te , . para los octavos de con hacerlo , * el frente de la para los estudios ... may rápido y en especial la , el lado débil de la ayuda internacional a la que debe empezar el torneo de . libertad no se en cuestan dinero gran defensa de su puerta hizo * las centrales , la está ea que reciben ayuda , directa o indirecta dicho además , otros , el peso pesado . el portero francés ea la y la , en desde * cuyos * figuran como amigos nuestros , sin que el clasificados . esto y la asta parte , en la que los en ascenso ha sido hecho la unidad sindical , tomen en de esos nada por . más rivales . fórmula de dar entrada a , con retraso , se * decir por puntos por , en la contra , como en por evitar lo que realmente una . los * partido se jugó en el campo del las naciones acudirán a una pelea que daba calificación para la dirección de la vida social y la * gorda , a trabajadores partidos , que acaba , que estaba lleno del , la participación que , plantear la lucha en oso terreno , no sólo en en del próximo para , habiendo logrado 58 público comportó * la tercera del , encontrar a 21 , es , la mayor . sino en su propia . lo * 100 metros , lo con lo * , cuando las siguientes : * enero . en gran tos , al empezar y al del , por derecho propio , la , el campeón hicieron al saludo . fracasado ea * firmantes de este manifiesto , mente , una mala para el mera por ser organizadora la del de ha el récord , por de la copa ; miembros del que fútbol en italiano ha la piscina y * en la francesa de la da . la * partidos del domingo en la primer grupo en lucha con ha debido actual la natación se primera categoría catalana han y ; abandonar * el * campeón a ayudar a * hermanos la , resultados , un cambio nando a y con todo y con todo * * recursos . a nuestro * obreros , el pueblo * de , honor nuestra ' . que sus alguno * * * de . llamamiento * sean la alcalde aquel . , presentado a lo * recibido , encontraban en el ' por el alcalde le , y visitó alguno la bienvenida el de cultura física y se hizo deporte como debe hacerse , , vicio * las masas está el camino . tu ha de ser , , la una y media la de mucho sacrificio y esfuerzo . más avanzados que el nuestro , alcalde de recibió en su par falta de insistir ha de fallar a éxito como los observa aún lo que cuesta a e , , a los periodistas no son de actuales de renovación social son los más para ello , la necesidad de esta labor de masas . , , * de . os ver una labor puede arrancar difíciles frutos partido . son , , su satisfacción por ' orientar a la cultura física y el deporte , . por , donde él movimiento pugna , en . por imponer derechos del trabajo , donde hace poco hijos de de este de una práctica , y , . , * de se los , te ya de poseer un , control científico y con evidente peligro . para ellos ! , , * mucho * * sentía gran núcleo de obreros que practican cultura física y la . de esto hay que crear una mentalidad deportiva , , , por y pueblo es tan necesario como en el nuestro donde él es regularidad , pero todavía te de que la mentalidad , del que * ha sido no se formada . colega insiste en fútbol da el ejemplo de esta deportiva , con . lograr esta preparación constante para las único deporte con un núcleo y deportivas y para que la ; entre las organizaciones * periodista su vea , ls que provocan y públicos . en la sea intensa minutos más o menos en la llegada al ron admiración * , en este mismo lugar , que la tarea que ahora te similares y más . que el sacrificio es pequeño si el esfuerzo es por el pueblo en instrucción et de una eficacia punto de destino , no supone nunca un su actuación a todos deportistas obreros de a par tu método y tu también que ti para una participación en las fiestas deportivas el del momento obligan a esta preparación física , grave para los de un automóvil internacionales de su estancia en , próximo día afortunadamente , no habrá de ser necesaria en cambio una vida tributo a la velocidad proponía permanecer en , del de estas naciones , puede se , , , , , , , , de ellas es expuesto darla como muy probable : * , puesto ha efectuar la con ambas son de categoría , en plena vía pública , representa una pérdida irreparable y una en la calle . conductor debe optar por el retraso en a las vidas de los ciudad hasta el próximo inauguración la * tiene en proyecto el celebra está , el domingo . de 10 m ... da dijeron , pero el da y religiosa no parar en una simple escritura , como aquel ingenuo de ... da fuerzas , al de la , el de asistir , en en . , , , al mando del padre , en la , un equipo de * el el me ocurrió ua vulgar , pero significativo ; pobres . con la ropa y sucia , pero el sarta y el , sobre mi , con un . arriba uno de ellos el fusil pecho . el ; no ves que puede . , acentuando su mirada , no me contestó nada . autoridad le dije , viendo que en su actitud . usted perdone se al muchacho y con el mismo , se separó para dirigirse a otra persona en aquel instante el puente . arriba le con el gesto y ; no da aquel , torpe da órdenes y me rápidamente . a casa del , en portal , al coche del , el y dos personas más . de ellas , era un oficial da la , jefe de un puesto cercano famoso en toda la por su e inteligencia da mando . , al , que habla habido actuación aquella noche y que a servir da y orientación en la expedición . algo indefinido , aquel individuo con quien apenas la palabra en ocasiones , me poca simpatía por esta razón no hacer pregunta alguna al reunía . otra persona que esperaba mi llegada era notable y digno de estudio . de la amistad relativa que le con el con gran descontento de ésta , da ella para asistir a los de cadáveres y demás análogos . un hombre da avanzada edad , seco , y vestido siempre da luto riguroso perfectamente los cuadros a que . y explicó levantado como de costumbre para asistir a misa , habla visto al coche del y al como algún todavía , nos no mucha . términos de gran regocijo comentó * por lo visto hoy se trataba de peces , que era precisamente lo que hacia falta , * muchos de los de cuello y corbata y no los desgraciados . un fulgor en los ojos , al da que , era del , ya condenado a muerte cuya ejecución esperaba de un momento a otro , temiendo que le , quedando muy cuando oficial le que no se trataba él , pues ese con todas da la ley y eco formación de cuadro decepción sin embargo , que no le a el espectáculo preparado . con en el coche oficial tomando la carretera de el , al final de una subida algo pronunciada ; nos en una y a un en el que la presencia da números de la civil y de las del depósito funerario , que era el sitio de autos . oficial , perfecto del , nos dirigió a un en una cercana que aparecía recientemente , ordenó a empleados del depósito . , la silueta del se en el horizonte ; entre el de los reunidos , las de los obreros , al tropezar con las piedras del . tras otro , terriblemente por las heridas y la , alguno con destrozos por los , se siete cadáveres que colocaron en ante nosotros . reconoció en seguida a ellos : él coronel , primer jefa de la civil ; al teniente de caballería , ; dos industriales de , y , agente comercial y concesionario de conservas ; el capitán , de la civil dos obrero del directo . las explicaciones * al habla sido ejecutado por haber del de y enviado presos , entre el general ; el * coronel y él capitán cuya aparición nos , por haber trabajado * en , fueron por haber acompañado a mencionados presos ¡ los por al duros mensuales los obreros , por ... no trigo , frase cuyo alcance no co * , pero que debía ser definitivo por que , parte del acompañante . siete , cuyos cadáver delante , hablan sido del aquella noche , un traslado prisión , donde se les que no trasladados , sino que iban pasados por las armas . se mantuvieron a uno de los que y que él era * habla hecho nada . ! iba a el muy * al . coronel , , antes de , se una y encargó a uno los que la a su que la en lo , la pobre no , se perdió mucho tiempo en otras , se hizo día y hubo que la cosa , ' . buenas . se quedaron , casi a flor ti mañana se conoce que algún perro unos han visto * la mano uno , al y al * . no puede ser ; hay las cosas bien , porque además se a estos sin necesidad de que todos sabían eran , nadie oficialmente tanto en el * fueron trasladados los en sumariales , m y inscripción : cadáveres ... en el de la carretera de . ... ... ... cumplido nuestro deber diciembre 1937 del de la de los militares que tan la libertad nuestra mis profunda . . vaya por delante se tan conocida entre nosotros que dice : 61 una noche , de repente , para siempre todos los obispos . , corte celestial , militares , , , el no variación alguna . su curso normal en la marcha progresiva de la y aunque los que queremos no , también , por ser ley del destino y de la vida . , si en una noche , de repente también , a mejor todos los del entonces tremendo : el , no tendría razón de existir . frase , tan gráfica como la de , tiene un valor enorme el y complicado que el mismo del sin él la seria una inútil : el trabajo , en sus múltiples . conexión tan en la máquina y el motor , que un roto el de ataque o en la rueda del de transmisión , es lo suficiente a paralizar todo el del monstruo de hierro que da vida y movimiento a la unidad de campo de ls física lo que nos dice lo aplicar exactamente a ls vida humana dentro del de la producción normas del trabajo . , nos hablan de cuanto la ha realizado en el campo , de la obra que se puede llevar a cabo no todas las las mismas lo que afecta medio posibilidades actuación podemos dejar de reconocer de la voluntad como decisivo en toda actividad que se de poseer envergadura encima de los * se puedan s lo largo , es mucho lo que pueden núcleo de de voluntad para trabajar la obra con éxito , también ls de servir de tiene la de ejemplo a seguir . de , oportuno de nuestro , el orden actividades descuella , a la par de las acusan mayor desarrollo . que n las actividades , es de notar las y aquellas que mejor se y mayor * ponen de . siempre parte de todos vivimos esta de actividad y m la par ha cuanto el representa para la , que es t de que vivir social . nos explica el hecho de los hayan tenido sus * en aspecto revolucionario con la propia cabe duda que de , desde el primer , el moral y material de sectores que estaban llamados a , los resultados hubieran sido , mucho , superiores a los hoy cuentan su haber . , al escaso calor que se ha al ya sus problemas es considerable la obra a efecto lo que atañe al sector , que , sin alguna ido el mayor prueba dado espiritualidad de un modo elocuente voluntad creadora ; su los problemas de mayor la agilidad con que sabido poner en función el la acoplado a nuevos método de vida , de un fundamental espíritu de justicia , por sana y ejemplar . que tiene una esencialmente agrícola , se explica que hayan tomado esta actividades del campesino . otra región en esto aspecto una brillante en el de luchas . que hayan surgido del ambiente buena voluntad , , , con las ideas dispuestos todo momento a batallar de la de tal motivo en el orden campo levantino de un . ser , pues . , la mis apropiada de para hacerse cargo del de la de de , puesto que ella se viven con que las campo . , la , se halla el de encuentra también de campesinos . de numerosas a labores que esta viene a cabo . el poder s por múltiples de tiempo los s resolver , del , que del . , , casi asuntos nuestro material para la de , ea una dominical trabajo aparte de tareas . viaje , de , los te celebrado posible de , , recogiendo del que componen los datos ls : por nosotros que respecto da y , dije compuesto de dos , faltando , las seis regiones . es la misión que está llamada s por , es de yen la , las delegados que el al misión , aspecto sindical , que afecta nica nuestro . atender . económico s ls s ls tarea sindical relación sobre el que ejerce las de las acciones . dividido el de general y el resto . las ? primer lugar , ls de la , cuyas funciones ya indicado que corren n del por ls de . tenemos funciones sigue : y trata , desde luego , de la de , por , y , , por , y , ls . , e , también por a , , del por no . el otro delegada que de ello estaba encargado . lo s mi concierne manifestó soy el de ls y encargado de ls sección , ls ves en seis , son : . y , , , el da la ls sección de , , da la el s por la da de citadas se medida que necesidades da la vayan . acerca de ls puesta de par da los productores a la ido ea detalles la de . , no dejar olvido cuestiones de que de la puesta marcha la . hemos hecho s de ante posible que s estos extremos se . ha mandado una de las regiones con , unas . ellas se solicita ls acerca tierra cultivable , número de que se , especies de cultivo existentes la región , especialidades que cada localidad en suma , aquellos de orden consideramos de para la . es decir valor que todos estos datos , de que se nos pronto y ya entonces podremos nuevos y datos a los que ya tenemos y que guardan una estrecha relación con campo . encontramos en circunstancias que es preciso desarrollar el de actividad para que los propósitos en hechos concretos es de que todo momento cuenta caf ea nuestros respectivos lugares de , en la sindical , . s l. * , podemos económico tenemos en del anarquismo , , de s base de ejemplo , costumbre el anhelo hacia la encontraba latente los pueblos , casi de un ambiente , pues ya es la tiene carácter agrícola a afirmar lo la , supimos de que , es ls base , el la del momento para punto de de la mar co hechos reales lo que no habla adn del le puede este ambiguo de las posibilidades supuesto , que todos debemos ambiente estaba preparado ; no . campesino nuestro haber , los militantes del campo , sobre la tierra , y una actuación , tras buscando las fórmulas para da ls . la hacerla producir , desde los medios de mis la la buscó darle la adaptación de los modernos vuelos todos los sentidos y y lleva en espaldas un peso en nuestras concepciones . región , ls segunda en tan grande que solos , en lo que referencia unas características diferentes a las que la presión de la carga al les impone las demás parte de determinada sector , se a la eso medida que la de tierras con evidente falla que avanzando se cada tó profundamente a buena de los productores día con mis , otros . por los que se tos de trabajo y producción , , a cimientos , por ingresar en la * del campesino : el obrero de la moda considerable las del ciudad , en todos aspecto que en la región * intelectual cabe duda que * y * tomando modelo lo efectuado en , han de vida del hombre son una intensa de propaganda , y el campesino * forman la gran resultado el que hoy esta región , masa , y todas las cosas , sin en el aspecto , brillantes . como tales debe existir entre * un cuanto a que equilibrio exacto y una unión tan más , es ella debe que la propia de la ha , basta , ambiente armonía . . * sida muy poco obrero de ciudad necesita de por aquella parte ; esto nos explica no lo * productos de la tierra para tuviera antes del movimiento del de . campesino su vea . , un de militantes , lo que fabrica y el lo en otras regiones , ante la obrero de la ciudad . abono los capacidad de iniciativa y actividades desarrolladas por preparado * químicos del laboratorio los poco * militantes allí del hombre de ciencia . de , día a , . la y la construcción , lo * y se lleva , además , actuación que lo * de la los que * humanos del ; los relación ; , que las telas que en . creado cooperativas de acuerdo una y lo * artículos que la . orden , pasan por cia , arte y la técnica preparan que es de lamentar que para que la * no sea tan con medias da , ellos poseen mucha tan . cantidad de carbón y cereales , el la tierra productos que a ellos les falta , su nunca privaciones que trae la cruel guerra que contra el , han tenido la de que gran número de tercera de las los en cada acto se en la tierra como organizada por la de un rojo . el única solución a las de la y de los actuales . de fútbol , de de , ha dice que el pueblo es el autor , de por el protagonista de la mejor obra , terrenos y periodista gerundense . . no es un y todos cuantos , de leyenda nuestro heroico , se han sobre el tema . . nuestra convertido , por obra y gracia de los de nuestra guerra . al que se nuevos , en terrenos diciendo que y de * y . , hoy , es dar a conocer al con sus muy estas , esa de poetas . actividades de los que esta hora dramática que fragmentos de la obreros industriales , vivimos se han puesto al lado del poesía de solamente afán de superar pueblo . la al crimen la hora presente ; no viera , del poeta , de contra el en la mayoría de ellos , las gas y aspecto , crimen en * del materialismo ; co que , , por da . a * no se una col , suburbios . el poeta es un , que escribe su mejor por caso , para hacerle pagar tres hombre que lucha a brazo al recoger en su casa a pesetas por ella , al primer con vida ; con la casa editora niños abandonados en que se presente . que explota la ; que ese admirable cristiano citar diferentes casos lucha con la miseria y con , que ha escrito que nos cómo que compran una poesía por más fulminante yo de los de unas miserables pesetas para los obispos y nuevo , no son más que unos el hambre del poeta sin , de traficantes de espíritu , los de la y del . aquel que les el cia ganan . la , que se ha vuelto por todas partes . del poeta : la en , al verse rodeado unos del del artista por excelencia toda eaa de . ver en el y potencia , explotado , que ha y militares cultivo de los algo así puesto al lado del pueblo y de dinámico poeta de un nuevo deporte al aire , a la ya la guerra . causa , autor de la que de a los el poeta , el , ea dedicada a la juventud que del obrero de la fábrica y en hermano . guerra ha cha , titulada , no el del espíritu que todo servido para hacer selección de ese poeta gigante , de verdaderos , porque otro , que por ser nuestro productor tiene derecho . pasaron ya a la de le . pasado de que sólo también colectivo entre los que habían a las . los otros , empezando por en el del ahora falsos poetas se han de ; de cuyas obras llevan el germen rio , los y pasado a los . voy a hablar de . , el autor el . ya de y que juntos con nos de este tema . afán da una legión de poetas que viven . con nosotros y que expresan en de ser de un sus la sensación y la de * huerto en el río trajo como fuerte que han vivido en las fueron movidas por , al con toda de . con el fusil en la mano y general de los en último , la romántica se de , y , la impresión de ver caer de , su lado hermanos suyos . obra que se su curso normal de esos poetas ea la nuestra ; de . con el peligro consiguiente de una obra de los que para el hermosa y admirable . pudo más pueblo . , en cambio los del reinado y , que el común y han tenido autores que siempre han sucesores , ahora , la co * producido de cara a la caja . las últimas en el de , que de solidaridad , no dejando ni los para hoy está con los , no en , su a un de terreno sin cultivar y la celebración del de de mejores poetas de facilitando los productos de la tierra la e el de , querido saber la sus hermano * obrero * de la de su trabajo . resultados , que hoy se ve del nacional en a este por la . conferencia del : porque todos forman el sabemos que las no pueden renovar tampoco el , ea * , son estiman pueden esperarse del misma lo que , están dispuestas a , en lo de esos autores que por el público que llena * pacto bloque en * no caben desde en términos generales nos contestó como sigue : el al ni lo * * , que nadie ningún en cada acto matan un cura el salón de , con * que los resultados han de ser tal vez hubieran triunfado . . tos en sangre del pueblo de lo * trozo en el del río . orden nacional , ya la economía , . de desear , en la cuestión y bien de región , ha de en el nacional . los , que fueran , los que eran los fundamentales a de especulación se , toda nuestra atención . en lugares en s la posición las ante que representan un peligro para el momento económico , el problema de la desde todos . en el campo , la de los tienes , amigo , lanzar esos terribles y el perfeccionamiento en la administración de . contra la del y calificar a éste de * a de no cabe duda que se da . se conoce , primero , que no de esa , por oficinas y que no con el de esta parte del propio decirse del apartado ; del de la después , que ignora en absoluto la de la toda de principios de de para entrega de las masa de las el sentido y cariño en de año nuestra a la en los s organización todo ello quedó de de una cantidad de la victoria para el niño y el mero momentos el sombrero , la corbata y el , para dejar ls y creadora del de más en compra de paso libre a la democrática la al . . nota o mono como ya la cuero . buen juicio te hará comprender , y amigo , que aquel de las primeras hora que por lo de la acción del tiempo . ha sido ! está bien que haya sido ! qué , mono , formalidad ! idea puede en la de un . ser , es por lo que polímero hicieron cautelosa aparición de un porvenir ; y fueron lentamente últimamente ha venido a ocupar el puesto de honor que le corresponde , se la indumentaria . las con últimas de . el ayer quedará basa en la de un recuerdo ... qué * tú que pa , y amigo , capacidad cuando el su aspecto de ? , nada ! un simple aspecto exterior tiene poder suficiente de nuestros hacernos menos no , hombre , que no ! no soy de los que la absurda de que el vestido influye et futuros alma . de aquel general que cuando en el un * era capaz de al mundo en cambio , cuando vestía dé máximas complacencias con los de mujer , un caso digno de un , pero que en ningún co puede traspasar los de una para en la vida real . , y amigo ! puede a los hijos y seguir siendo un amante de las libertades populares . el hace al , ni el mono al revolucionario ... , ni los gestos ... , de los en ocasiones las palabras ... si me un poco , ni hechos ! verás cómo el tiempo , la vida y las circunstancia te demuestran un es un señor de y que no pierde un domingo la práctica del culto a ; en lo profundo y de su alma , lleva el amor a ese pueblo cuyo mejor cortado abrigo consiste en echarse el en las manos y para la faena . que constituyen el de la de ruta de la autarquía ! : , jueves de diciembre de 1937 unos días , un la preocupación de que esferas gubernamentales del con respecto a la política francesa . demócratas , nos hablan de amistad y de paz . tanto , buscan en un de acero . la realidad de , en cierta medida , los planes . una semana , cuando , y a reivindicaciones , estaban en el plan del vencedor que condiciones al enemigo derrotado . a punto de los frutos de una política exterior hábil y fuerte , que obligaba a y a acudir , apresurada y la , cuáles eran los deseos del . no es . se ha rápidamente con , , . negociaciones relámpago no parecen . , por las reiteradas muestras de debilidad de con relación a la de especialmente con relación al conflicto español , se otra vez , para usar la expresión de la francesa . no , encontrará ante una situación inesperada el deberá verter mucha en el de sus reivindicaciones . algo tarde , la diplomacia francesa se ha . el ministro francés de que quiere ser fuerte , porque en este los débiles son llamados a desaparecer , tiene presente a , la , conservadores han depositado ante la hoy , como ayer de las situaciones y los de los , una moción de censura contra el de . sigue un objetivo fijo e invariable : para la la minoría , mayor , al que acusan de su guerra compromiso de de toda actividad en contradicción ' recientes actitudes del nazi y de su diplomacia , con política de no . , entre no más que confirmar su posición un signo muy otras cosas , su revista a ingleses de la elocuente el de del de . . , , se ha interpretado como el desenlace de una pugna personal entre y . cierto que , que se reparte el del , que la moción de censura no llegará de de cargos , que de simple gobernador a discutirse , ya que al como lo hizo en , de ha a del poder y luego del no ha al compromiso que adquirió , pues sus en la nazi . no son con la política de no intervención , si ocupa hoy per ; el de del . ? después de a en la , fecha del 15 de es porque ruta de la autarquía sea de del país en vista de una . autor de cuatro años , todas las de mando , te su sueño . de fuerzas y estatal , que extiende su dominio en ya no tendrá ante sí de su ya prueba el decreto 7 de diciembre de en las minas , te , doctor , del que se dice es adversario de de , no queda eliminado . a su caí del , cargo ya bajo la ue con plena . el que sean , . , ya que en ' su función fina de la de , 1 verdaderas o individuales y la criterios entre , su obra se para el cumplimiento objetivo - tal . : preparación . de a de la autarquía , ea necesario campesinos se han repartido , no sólo de medios financieros , sino también de materia de la de . para inmensos de quiere en esto , el doctor es un , de a los del y secano . . que pretenden la o de ex ua . , ; durante , sostuvo en la explotación de que ocupa otros . que idea es la el general , se en . con de repartido lo campesino * cuestión de la de las antiguas , hectáreas de tierra , cifra su la de compañías de explotación sacrificado no son entre , bien a la repartida en los colonial en las que el posea la mayoría de acciones . son cien . lo primero , que lleguen a cien aun quince que solo alcanzó . fuerzas directivas del , están más , aunque con la hacer en la de la . ponen manifiesto nunca en propósito común de preparar como los el de patria , de obra realizada por el presidente país para agresión y el de . campos de la . dejando en abril del , no pensaba en que durante el breve tiempo pudo , impune e , durante a casi de , no su periodo gubernamental ha . . , voz peligro ha oído de de lo te , que el pueblo ha nada que pedir a pasado la del , diplomático de es prueba de un despertar . famoso lector tenido la suerte de escapar a la en mucho de sus aspecto medidas a que . se debían haber de lo que la palabra de la a la tres , ya hace tiempo ? tarde para el paso al , me tendrá por se les puede ? por e de bueyes será tarde el tiempo perdido . quiere , , el voluntad y energía en el supremo cien en en lo o no ser de su . lo , sino , tampoco cabe dificultad . escasas la escasez no faltar de la del , escaso en todo menos en no son toda la . aparte la de lo y la artística , que de su visita os responder dispersas por continentes por el rey y . diversos ; una por , llegó a agencia ua mensaje la le mantener un otras por , a , frontera . rumana , en cual se con el pueblo amigo , en de cómicos sin entregó al representante de de encontrarse en el tan se en misma . en pareja de de * y de la a * sin : todas , la estación estaba t al la con con banderas su por y . . a : . el alcohol de los deben anarquistas han de , la , de : toda . : al al las bolsas , deportados a . de trabajadores del de : lo ministro el de la como , : , , a diario sean por de cuanto la no intervención ? popular de la democracia de tierras a dos mil campesinos . . rigurosamente la veracidad da que con la causa de los el para , aunque , el , que la obrera paternidad a centra el y internacional y el por su , para entre y . , para . en la mentira y la , para de duda , que la todo al . la de por noticia de fuente o . denunciar todo , debe la y se los y obreros per y quien , señor sobre medio a , . . de reaccionaria de todas . del . están , el consejero da la y de duque sale del atravesó el de la entre dos da saludo olímpico 11.30 la primera entrevista con . , principal partido da la oposición , ha decidido miembro da participar a las previstas en honor da decisión dictada por razones es oportuna explicar ahora va dirigida el ministro contra cia , para la cual el de amistad dictado por motivos de política interior 30 de diciembre se celebran las legislativas . el , ha empezado una polémica extraordinariamente viva decisión no prácticamente efecto alguno , que todo sus dirigente en , debido a la te oh ! la corona , el , de armiño del ... saludos ... tronco el ... todo ! lo se es lo que se se es ' hubo otros , manera de que haya y . que han en favor de los | de la dé con los de la leal . ha general ha a los representantes de la artistas de en : obligación de todo , y la asistencia , que se hallan en viaje de la campaña de ayuda a la de en , un escrito en públicos , en a el que un saludo a la campaña humanitaria los trabajadores de , en de la de la de . con sus enemigos externos e sido invitado por el por la noble iniciativa , al de la que me su firme convicción en la de para que . , del mundial . a la de social esperado de febrero futura para la del tratado nuevas bases y * de que ayude a concluir con una sólida ' sincera amistad 