. 30 , 21 15 15 ó se equivocan los socialistas cuando afirman que existe la lucha de clases ? , dicen los que tienen interés en negar esa lucha ó los que no ven más allá de sus ; no , responden los que conocen el funcionamiento de la sociedad actual ó los que un poco los fenómenos que ella ofrece . las señales de y de lucha que da el régimen burgués , sorprende que haya quien ese y esa lucha . es lo que ocurre en las minas de ? pasa en ? sucede en ? que conflictos se han producido porque media docena de individuos hayan querido la paz social , es un completo . miles de obreros que han abandonado el trabajo en la zona de , que se pasar privaciones y quizá muchos de ellos perder la vida , por la necesidad de mejorar . hace tiempo aumento de salario , supresión de los y la jornada de nueve horas mejoras que les negaron sus patronos hoy vuelven , , la última de aquellas condiciones . patronos , los , que se negaron otras veces acceder los deseos de obreros , hoy atender tan petición . qué ? porque no sea justa , no porque dicha concesión les obtener buenas ganancias , sino porque no quieren en lo más mínimo los beneficios que vienen . no hay ahí lucha ? pelea el obrero por hacer que su reclamación sea no pelea el burgués , el capitalista , por seguir lo más posible de la fuerza de trabajo ? es : vemos entrar en la lucha otros elementos ? se ha enviado al teatro de la huelga fuerza armada de distintas categorías para apoyar la actitud de los capitalistas , para sus privilegios por su parte , los trabajadores de otros oficios , compañeros de los mineros de , se su apoyo contra quienes los y contra quienes éstos ? esto no es lucha de clases , lucha de unos intereses contra otros intereses , es ? mismo en . que los intereses por él representados si sus obreros se , un fuerte despidió algunos de que se querían . los obreros la solidaridad de los suyos ; pidió él el concurso de sus colegas por más que los obreros con gran y , la lucha de intereses surgió los patronos no piensan que en aplastar los obreros . aquí , como en , las han ido en de los patronos , muchos huelguistas una quincena de prisión como era lógico , los obreros de otros puntos han prestado y su apoyo los que contra . es esto también , en sus diversas manifestaciones , mas que lucha de clases ? que viene en es otro caso igual . poderosa , no satisfecha con el que la y los suyos al la construcción de la escuadra , trata de los obreros de todas maneras y de suplir muchos de ellos por otros más . trabajadores , por su parte , todo lo que pueden las de la y contrarrestar la acción de ésta , por las autoridades , con la solidaridad de sus compañeros de clase . que esto es asimismo choque de unos intereses con otros , lucha del obrero con el interés patronal ? que tal hacen niegan la evidencia . que antes , cuando esa lucha aparecía más , se , se dijera que no existía ; pero hoy que se presenta con toda claridad y hasta veces con , es estúpido , no se concibe . sólo la lucha de clases se presenta en estos momentos con gran fuerza , sino que una de hechos que el falso concepto que se tenía de muchas entidades . , la lucha de clases , al grado que llega hoy , nos dice que la justicia no es lo que se afirmaba , que los tienen misión distinta de la que se les y que la fuerza armada , más que defender el suelo , tiene por misión y defender los privilegios de la gente que vive costa de los que trabajan . , pues , de negar con razones la lucha de clases , el fundamento del internacional , lo que hace esa lucha es demostrar la exactitud de otras muchas afirmaciones que hace el que medida que se demuestran proporcionan éste mayor número de adeptos . . culto de la lotería es la de los dicho un contemporáneo , tal vez mientras un décimo . creo que , hija de la madre , la lotería es uno de los de la raza española , de y de , gente , y ha que desconoce el encanto del orden , la poesía de la vida , como tirada y con fantasía ; bajo su de , sueñan con un golpe de azar que les permita el alto placer de bajo el el resto de sus vidas . de , la lotería es un tan como el y la la persigue la los billetes ; pero entre nosotros es un suceso cada sorteo , cuando el abre la banca y : juego , aunque la puerta de cada talla es enorme , los escasos hallan en un solo punto la riqueza que nunca podrían aspirar en una y vida de labor eso de hacerse ricos en una hora es de gran tentación para la alma un pueblo que con el trabajo intelectual ó manual un vivir equilibrado , amable y , bien está que no se le deje caer en la fiebre del azar ; pero nosotros , clásicos , eternos , en la miseria económica para quienes el trabajo es porque no da para vivir , sería cruel negarnos la dulzura de la lotería , que es como una gran puerta abierta la ilusión . , además , una y herencia de . una casta , sentimental y supersticiosa la lotería tiene un encanto sobrenatural que satisface nuestras exigencias . las sueñan con dirigir hilos de oro , con que el azar la de la hacerse un propio con tan tejido . las de los humildes , en los de la miseria , en los duros , el soñar con la lotería en de optimismo ; se piensa en huir para siempre del y de los , del gorro grotesco y de los ; en de la férrea de la necesidad que , en abandonar el tajo ó la mina donde se la salud ó se juega la vida por una , que más que para sostener el vivir es un procedimiento para irse muriendo lentamente . profesiones pueden de ser de la necesidad . verdadera vida que es luz , limpieza , amor y salud de corazón no se obtiene con un sueldo ni con un . mucho menos escribiendo artículos literarios ! ser rico es preciso haber tenido un antepasado , ser político ó fabricar duros , cosas perfectamente legales y . como un espíritu irónico en las camino que nos al pasar : de vencidos , de débiles , de ! bellas mujeres bien y bien no son para ! , los blandos y limpios , las horas de os están , miserables corderos , porque en la vida , que es eterna lucha , no tal vez nosotros , en una racha , se nos ocurre que , para esa , tenemos fuertes dientes de lobo ... esas son demasiado , porque obligan pensar ya que esa divina facultad no es patrimonio de todos . será siempre la línea divisoria , lo que además , que es más cómodo esperar la liberación por el de la lotería . lotería , madre de los y de los ! tus altares se hacinan de muchas , cuyas se han ante los otros humanos y ! de la , tú puedes nuestras lágrimas y realizar las más fantasías de este pueblo romántico , y ! tu oyen los miserables sonar las de los automóviles , ven y mujeres , sus ojos las ricas y ! en la del oro , reciben las la visita de su el , como un , y , con la mala educación del dinero ! , oh , tus , tus delegados , los discos de oro nosotros , los galeotes de este país de la ! sea . ir que en esta época del año se en playas y , como su continuo , suelen veces sentir amargada la de una vida de ante los actos de presencia de aquellos que , sin percibir siquiera lo indispensable para continuar su existencia en un vivir , sin ni alegrías , sin esperanzas ni ilusiones , son los creadores de la riqueza que los otros manos llenas . es lo que quieren ? un casi diario ? se les su salario ? entonces no sé qué más desean . , ; no , satisfechos . salario que no es suficiente para las necesidades de la vida . labor que realizan es brutal , . la ? habéis en la mina que es cuyos productos os pertenecen ? si misión como propietarios no os ha mas que cortar el cupón firmar las acciones , con el cronista y en las de la tierra , donde está riqueza . , pies con esas altas y cuerpo con esos ; no sirve para en el ; la riqueza natural no conoce de . esta boca , pues por ella se llega hasta un kilómetro adentro de la tierra ; . por el centro de los se acumula el y en algunos sitios casi en él . , miedo que se el techo ? : de metro en metro están estos de madera que los van ello basta para contener los escombros extraídos y para que la montaña no se encima . es mala madera ; qué hay mayores distancias entre y ? eso los capataces que exigen mayor tarea , pero no ocurre nada ; de vez en vez , un suele matar algún hombre ; , eso no sucede todos los días ! estamos en mitad del camino . boca que allí la altura de hombro , es un que conduce las galerías superiores , galerías que se por toda la montaña . bien al obrero que os conduce ; la luz de la es escasa , apenas las del en el punto que caer al suelo . que es un pequeño manantial que cortado al tierra ; el agua que va la galería con el mineral que se de las se forma ese que cubre el suelo . , ese bulto en que habéis es una caja llena de de . ; sobre ella veces los obreros . mismo que os lleva en la varios . , la ahora no ha de explotar ; aun no es , ya llegamos . un poco que viene el con el mineral . pasó , un pequeño esfuerzo que ya se las lámparas de los que trabajan en el fondo . , ahí están unos al suelo , la base del para meter el ; otros , unos cuantos metros antes , con grandes trabajos el mineral . , ahí llevan cinco horas sin pararse fumar un cigarro ; el podría explotar al contacto con el fuego y quedar . bien como trabajan , ahora van salir comer . como la , ya fuego la , que dentro de un cuarto de hora hará explosión . de comer han de continuar lo mismo , para que , al terminar la parte de la jornada , puedan meter otro . en este ambiente , ya salimos ; no hemos estado mas que media hora dentro . cómo trabajan los mineros . los un día y otro día viviendo , sin ver la luz del día , sin respirar el aire puro , sus músculos por el exceso de ejercicio y sus pulmones ante un ambiente . os piden , que desean justicia , humanidad , siquiera y humano sería un par de horas jornada ; os en los breves momentos que dentro , piden una hora menos de angustia , unos de aumento para llevar sus organismos un poco más de vida . labor es de , peor que ellas ; éstas , al menos , encuentran , después de la jornada , un pienso con arreglo su valor obreros son fácilmente sustituidos y no tienen ningún valor . el mercado humano el valor de los hombres , se en relación la demanda y la oferta . , no os piden casi nada , ellos que tienen derecho todo ; no reclaman una garantía de trabajo para mientras sean , ni una pensión para cuando en vejez ; reclaman un poco de descanso , unos más de salario , ambas cosas os , de nada os habéis de por ello . , sí no los en frente de sus hermanos , otros trabajadores , que son carne de su carne de ello pueden en momento supremo . eso que piden , que es justo , que es , que es humano , que es insignificante . si no que aquellos obreros , sin paz ni alegrías , sin felicidad ni amor , sin esperanzas de días , disponen de una fuerza que diario , de una fuerza que , aplicada en paz , sirve para producir que , en guerra , es elemento . , no , no que con y venga esa fuerza convirtiéndose en de grandes . . . beber algo . ; algo que sea muy fresco . bromas del . el retrato del parece , por su , ser un hombre serio , , poco amigo de con nadie que toda esta seriedad ha de en sus actos , todos sus esfuerzos no dar motivo para que nadie haga broma costa suya que este deseo está muy puesto en razón en un hombre que ocupa un lugar tan elevado como es el de jefe de de la nación española . sus actos no van acordes en lo que promete su esto lo ha demostrado desde el momento que , sin poseer exacto conocimiento de la situación en que se encuentran la industria y la clase obrera en , se le ocurrió en el mensaje de la , después de un de reformas sociales , terminar el en que se expresan con estas palabras ... aprovechando los estudios del de , se dispone el ministro de la convertir en materia los proyectos fomentar el ahorro de las clases , elemento principal para llegar al seguro contra el paro forzoso la de pensiones y , cuando el ó daba la pauta para que se redactase ese documento , estaba bien lejos de recordar las quejas de los industriales y el desesperado de esos grupos de obreros que piden pan para ellos y sus familias , por de trabajo . quisiera ver al de instrucción , sin gozar la espléndida paga de que disfrutan él y los suyos , sin el bienestar que su fortuna pueda , y con familia que le el pan que no podía darle entonces , si le de que una mejora social por los gobernantes ha de en el ahorro , si no la los que quisieran de que esto no era una burla que se pretendía hacer costa suya en este caso se encuentra la inmensa mayoría la clase de nuestro país . que no todos salen la plaza pública pedir el socorro del gobernador ó del , ostensiblemente , formando grupos ; pero 10 es menos cierto que el hambre existe con carácter endémico en esas clases que se refieren esas reformas sociales del . tendero y pequeño industrial de deudas y de tributos , el quien el fisco , el empleado quien no alcanza la paga para cubrir sus necesidades por último , de la ciudad ó del más desdichado de , mente , del hambre , aun cuando crean otra cosa los políticos que viven espléndidamente cobrando del presupuesto y , muchas veces la fortuna pública . otros países donde las industrias viven , el trabajo del obrero está mejor , se protege la agricultura , se pone raya los de los artículos de primera necesidad y existen menos crisis de trabajo por natural consecuencia , menos miseria , han podido ser estas reformas sociales en el sentido en que las expresa el mensaje ; pero nuestro país está en muy distintas condiciones . de retiro en y se en este sistema , mas mucho de en las prósperas condiciones económicas de los citados países . nuestro país no abunda el trabajo ; en cambio , con exceso , la miseria y la escasez la inseguridad del trabajo lo bajo de los salarios y la , cada vez mayor , de los y artículos de primera necesidad . mujeres de esas clases que hace referencia esa parte del programa del , por ejercer de ministros de caseros , saben mejor que nadie pesada la situación económica y el esfuerzo que hay que llevar cabo para mal comer una familia . el , en vez de el oro y el en punto reformas sociales , hubiera comenzado por reformas económicas , la industria la propiedad urbana la agricultura de sus pesados tributos ; la mano los que se al país ; las enormes que cobran desde el más alto al más bajo de cuantos la nave del ; poniendo raya los de los artículos de primera necesidad y el impuesto de , que el pan de la mesa del pobre , entonces alentar la esperanza de que esas reformas fueran y aliviaran algo la angustiosa situación de la clase obrera . dejar al pueblo y el ahorro , es una broma pesada ó una equivocación , sencillamente , del menos mal si , para dar comienzo al fomento del ahorro , no se le ocurre y hacer el , otra vez los hijos de los trabajadores otra campaña con los del . ver el acierto y la con que los gobernantes españoles cuanto se relaciona con el problema social , se impulsos : , y pensadores del universo ; oh , tú , gran , cómo os dejan en estos sociólogos la ! . . llegar con tiempo al sitio en que debía hablar nuestro amigo iba de la estación la tribuna un coche y dije al el estuvo una hora haciendo , al . , hoy ? pregunté . , me contestó cuando después de haberse vuelto varias veces hacia mí , desde el , para de que con gran hacen la mayor parte de los , me con él , me llevó adonde le dio la gana por último , me dijo que no sabía dónde estaba ese . bajé del coche y pregunté la primera persona que vi en la calle ; pero un cura , que había oído la conversación , se acercó mí y me dijo con toda amabilidad : va , sin duda la conferencia de , , es allí , en la sala ; la cuarta calle la derecha después , con el , le dijo : tú , que eres y , dónde está el , ni que da una conferencia ? ... , pues , un cura quién sabe si discípulo de don el que me indicó el camino que debía seguir para llegar hasta la sala en que el terrible daba una conferencia . es un hombre alto , grueso , , sin y . es ; es . sin y fácilmente . elocuentes , pero no de esa que y , no ; los de no sólo producen una de aplausos , sino que provocan una saludable general . como escribe : poniendo de manifiesto educativos , pero jocosos . son verdaderos lo que parece increíble es que sea capaz de hacer propaganda , haciendo pasar un buen rato de alegría al mismo , hablando de . secreto está en que es un apasionado artista ; es decir , que lo mismo trata de , que de , que de ó de cualquiera de las bellas artes . no va hombre que posee todo ese caudal y socialista ? la conferencia , dada en un amplio y artístico salón lleno de bote en bote me juntos salimos la calle . , una avalancha humana , dando gritos , de los llamados y al , organizó una manifestación al frente de la cual , sin pensarlo ni , me encontré yo , puesto que iba al lado del diputado socialista . , que debía marchar inmediatamente , al el primer café que encontramos al paso , los amigos que se allí , ante dos de cerveza de y de todo . , cuya fama de ha pasado las fronteras , irá dentro de pocos meses la desde donde ha sido llamado para hacer una . paso el servicio de digo , porque en sólo , en dónde tienen un representante de ocasión al que no conocen mas que por , vende más de 4.000 ejemplares . no es solamente en la en donde nuestro y colega vende en abundancia ; es en todas partes . el se publica una edición inglesa , que aparece con los mismos dibujos y el mismo texto salvo adaptaciones locales que la de . de pocos meses se publicará en una edición francesa . que la se ha hecho cargo del periódico , sus en beneficio propio , naturalmente en el de la idea socialista y . ahora el por qué del odio franco y que el ? es verdad que nuestro amigo le tiene perfectamente sin cuidado la de todos los coronas y de . más se contra , más se su éxito . que sirvió la campaña clerical contra en las elecciones generales de hace un año ? que , de del , que por él había levantado el , sea hoy diputado socialista por . que volvamos la calle del ? , para tener el gusto de ser acompañados al ! visita será muy rápida , pues si y contar después la historia del necesidad de disponer de mucho tiempo y de infinidad de cuartillas , puesto que el órgano central del italiano es el periódico que con más actividad y con más ardor ha tomado parte en la vida política del país . , que es propiedad del , fundado en diciembre de 1896 , siendo su primer director el que lo es actualmente , , diputado por . dos únicos directores que ha tenido el ! han sido el actual y . último director en , durante el tiempo en que en una de la cárcel , adonde el amable lo condujo por de la famosa huelga general . volvió de la dirección en 1903 consecuencia de los éxitos efímeros de la llamada fracción . dos años , al con rumbo , para hacer propaganda , se hizo cargo nuevamente de la dirección el amigo . ahí se que al ilustre no volverá la dirección del ! importante colega romano tenido éxitos . , bajo la dirección de , quien descubrió las pequeñas del ex ministro , que llegaron dar con él en la cárcel el bajo la dirección de , que denunció los escándalos de la , que costaron la cartera y el al almirante . tirada actual del ! es de 30.000 ejemplares tiene 10.000 ; cifra relativamente reducida para un diario de su importancia política . hay que tener en cuenta que el publica además cinco diarios en las provincias adonde , por la , el noticias . cinco diarios , son : , de ; , de ; , de ; del , de , de . otra parte , las publicaciones socialistas en son . aquí , poco más ó menos sin incluir , los periódicos del que en la bella hermana : semanales ; en , 10 ; en , 12 ; en semanales ; en 12 ; en semanales ; en en en en en en en , en y en hay dos diarios socialistas , de lengua italiana ; un . en ; otro en ; otro en , un diario en el , ! central del cuenta con material y su propiedad . , , del ! son diez con el director . empleados de la siete el jefe veinte los obreros que trabajan en la imprenta . médicos . . he querido saber más ; qué ? de la del pensando en , en nuestro , al que ver grande la clase dirigente española , que veces con la prisión y otras con el homicida , todas las generosas iniciativas de un pueblo digno de estar bien al llegar la me con los del de , en fila india se hacia el . . . este lado es por donde los rurales tenemos menos puntos de semejanza con el obrero manual : los titulares somos empleados . en cuenta un precepto de la ley de de en de lo mandado porque voluntariamente no lo hubiera hecho nadie en el de 14 de de 1891 , firmado por el , cada por sí ó otros , creó esas plazas , cuyo empleo y cuyo sueldo se conoce en el rural con el nombre de titulares empleado que las desempeña tiene todas estas obligaciones : médica de una familias pobres y y ; reconocer y las ; sustituir al médico forense que no vemos en los días de la vida en la visita y cura de heridos y práctica de ; dar los artes , declaraciones informes que nos ; ir al de instrucción ; asistir , como los orales y andar más derechos que un ; con nuestros conocimientos científicos , en lo que se refiere la policía de las autoridades del , de la y del , que rara vez se acuerdan de tales cosas ; recoger estadísticas mensuales de y de , que son ; dar cuenta de los casos , declarar las , y las medidas que rara vez se toman para evitar su propagación ; ser de las de sociales que no se reúne de la infancia que no hace nada de pública y de , de cuyos acuerdos no se hace caso alguno llevar la de esta última ; las papeletas de admisión de los niños en las escuelas de su y y que no padecen enfermedades ni que cuesta serios visitar las escuelas mensualmente , estudiar las condiciones sanitarias de los locales y la de los métodos con las enseñanzas de la higiene bien mandado y mal cumplido visitar las tiendas de venta y lugares de reunión ; la construcción de edificios y el fraude sanitario en las de consumo en tiendas y mercados que el nos libre de tales cosas vigilar los , , etc . toda esta clase de infinitos servicios , que se cumplirán con rigor , ó no los titulares , cuando al le para otros importantes fines que no son los de la que han de dejarse igualmente , si al todopoderoso le viene en gana , el médico titular todos los años , si al fin se lo , una cantidad que oscila , para escarnio y os un obrero sin derechos ni , de , de , entre ! 500 pesetas , que es ante la voluntad soberana del patrón general entre 500 y 1.500 que han corrido , de sociedad imbécil cuya unos pocos , no en relación con su el sanitaria , sino como que ha sido y cultura , pues no faltaba más ; para eso contra el titular anterior . se se le pagan las 500 25 pesetas digamos , por , que esos sueldos de y cultura por ! pesetas . que gozan el médico rural , como . . obligado y escandaloso de su independencia la fuerza y el hambre es fuerte y abundante están sujetos , es claro , al impuesto sobre sueldos que es un 6 en los de 25 1.000 pesetas y de un 12 en los de 1.000 1.500 , más otro tanto alzado que cobran los , el del ó anualmente para la de costumbre . hombres que no pueden hablar sin , los ! de los sí mismos : el es su gusto , el , su la , su cultura ; la , sus ! tonterías se dicen por no ; , su bienestar ó sus . hombres más que la cultura y ciudadana ! , , ... ? vacantes de las titulares , que . peores enemigos del individualismo te se producen por destitución violenta , se entre los que esperan , que son muchos , sin más idea . regla de conducta , sin más garantías de acierto , , impunemente , decir ó hacerse al año que sin más respetos la justicia , que la viene , lo contrario de lo hecho ó dicho el del dueño de que no año . multitud no tiene memoria . los de y que en la para una del . marca cobran los que hacen . por la no hay más voluntad que la demasiado los jóvenes cerebrales el del , que suele ser alcalde ó de llegar , la curiosidad de saber qué se piensa un delegado en la este absurdo de ellos , el empeño de que se les haga justicia ... fuerza perdida en buscar el centro de procedimiento se le en con gravedad que de un modo tan natural título de autonomía municipal . ! pagamos los médicos y debemos voluntad del abandono se debilita con la ser libres para su . , , ... de imbécil el que dio su voto al candidato que le impuso el amo de las tierras que : . : duchas , , cama dura , que el otro viva en con su trabajo . en la función . es un cargo de absoluta confianza del y la gallina debemos los que le la idea de el origen del desnivel y las un teniente que paga el 40 por 100 en ocho meses sociales por lo contrario , el espíritu por los y el trigo que le prestó el que dominador por la fuerza , de la ahora le ha obligado votar . la cuando el brazo es claro los pobres los que ha de visitar cedió ante la mano débil , al poco , del el médico recientemente nombrado esos no se arma ? , el concepto de posesión es les pide su consejo . anterior al religioso independencia , si no es la independencia en el un grupo de niños , es una , una . descubre una extraviada : todos se , para realizar su obra de progreso y de sobre el el más fuerte se apodera de él . buscando una armonía en la asistencia debe estar cubierto de las utilización colectiva . una de la vida material . niños quedan en silencio , temblando un de servicios judiciales ; el más futuro el momento de pánico para recoger el y una tarifa de servicios sanitarios tan ó que al primer se le ha caldo de más que el , pero que no se cumplen las manos . siguiente día veces ; la última porque la autoridad local impide que el despojado intenta la recuperación , el se los que el otro recuerda , con mucha , la escena del anterior y amenaza con , consiguiendo decreto de 1908 ; el primero , día el efecto . no sabemos por qué es un titular se le pide , eso sí , de mala manera , sin se lo debido sobre esta frase , respeto alguno , que noche y día , siempre , el mayor acontecimiento del siglo de la necesidad lo exija y cuando el capricho según el propio . quiera , , para que no se que un notable ha tenido ese que en único y , por si alguien ignora que este autor no escribió más que un libro de pasada para combatir el error de la importancia en la labor , en su obra se podría robar si no hubiera propiedad ? que no pertenece nadie no puede ser robado : el que saca agua del mar no . por propiedad no es un robo ; sólo por ella resulta el robo mentira que haya podido decir una de tal . . terrenos . sí que y de baja . basta un , de ó . que los apetitos os preocupan más que las las y no la capaces de . por el bien de todos , no los planes de los que desean elevar al , las por otra más , más : la , por ejemplo , como pretende hay cuestión . , en plena social , establecida la igualdad , el ha pasado . tiene para los la concesión del ; pero se al pueblo la de la otra vida necesario un freno ; es necesario un freno ... gracia ! freno ... , sí , para que nadie mal social es un mal económico . la actual el seguirá de . las necesidades de todos el se de . el de una el se de . . papa , en vista de que nadie impresión sus cosas , impresionar discos , para , con precios . todo un poema de espiritualidad religiosa ! hace liquidación . . sin hacer ruido , humilde insignificante , como el que tiene que pedir algún favor y se de que pedir . una de veinticinco , ni alta ni baja , ni muy hermosa ni muy fea , tímida y vulgar ; solamente los ojos , negros inmensos como dos , tenían el encanto de su inmensidad y su . , confusa y , en muy pocas palabras me expuso sus deseos . era pobre ; habría podido vivir sin trabajar , si no tuviera el mal gusto de ser honrada hasta decía sonriendo sin embargo , prefería el trabajo ; pero un trabajo digno , no una labor de bestia , que quizá no pudiese resistir ; porque ella no era una ; tenía una educación de lujo , que nunca la sirvió de nada ahora , con motivo de unas para , no recuerdo en ó en , pensaba presentarse aspirando una plaza me pedía alguna recomendación , la inevitable recomendación que hace falta para todo . verdadero gusto la quien pude , porque era fuerte y quería trabajar , porque deseaba por sí propia y no el pan en la ó en la de un matrimonio de conveniencia cuando la salir , llena de esperanza , con la noble ilusión de crearse un porvenir , me satisfecho de haberla sostenido en su ilusión la de que en ello bien . más : que entonces se presentó mis ojos el problema de todo un . pobres y las que nunca se parecer pobres , es necesario , evitando que en la ó en el matrimonio con el viejo rico , más lamentable todavía ; para ellas hace falta un de verdad , no una utopía simpática que que las mujeres tengan voto y se en los escaños del , sino un trabajo sano , que no ni convirtiendo la mujer en animal de carga ; una labor para personas , con la cual , aunque no dejen de ser pobres , tengan para vivir y no dejen tampoco de seguir siendo personas ello ha de conseguirse . admirable , si no recuerdo mal , hace algún tiempo una campaña desde las columnas del para buscar trabajo la mujer ; estas para , de que me de , vienen también muchas miserias ; tras de esto , nuevos oficios como , aunque muy lentamente , nos , en los se de que es más agradable y es más útil la dependencia de las , en las fábricas para el mujeres ... no os hablo de nada , que en existe todo esto y lo he podido ver hasta aquí mismo , en algunas capitales españolas , por más que desgraciadamente no en mucha abundancia , pero también existe . sería tan saber que las mujeres no necesitan de la ni el matrimonio para tener un modo de vivir ! tan fácil además ! ... no soy partidario de que se siente una mujer en los escaños del , ni de que tenga voto , lo primero , porque la falta que la hace ; yo nunca he sido , en fin , ni me ha gustado la de la mujer , pero sí un diferente y posible . , sí , tan fácil ! ... hay en miles de sin medios de vivir que , para no de hambre , en los talleres y las fábricas muchas horas al día y son futuras víctimas de la tuberculosis y la ; hay también miles de , náufragos de familias que han venido menos , que no quieren soportar la humillación de ir un trabajan sin higiene ni luz , la vista sobre la todas ellas , las francamente 10 te , , porque me has visto sobre un problema de importancia y hasta me algo . dicho muchas tonterías por pretender hablar de lo que no entiendo , mas no te que así yo , el cantor de las de las niñas , el poeta de las que un príncipe lejano ... sé que si estas niñas de libros y estas en el de un establecimiento , tendrían menos poesía , pero también tendrían menos hambre . , aun perdiendo el encanto de sus y de su tímido , el encanto de la alegría y la salud , de los rostros sin fiebre y del trabajo que redime y salva . ahí mi . lo creo un absurdo . lo ha una insignificante blancas , es el . y en . como estamos de la pequeña aldea de , donde nació aquel buen que cayó soldado sin embargo , lejos estamos aún del sitio donde él sufre , donde quizá en este momento ! qué bello es este país ! aquí , palmeras en medio de ellos , mansiones con paredes de deslumbrante ; el cielo es de un bello azul ; los pasan nuestro lado , , en sus . que la vida debe y en esta tierra . ! embargo , cuántos crímenes se aquí ! más hacia el centro ; , el niño que tú con tus esas allá abajo lo último ; allá , que con ternura ; el niño aquel abajo , donde se extiende el sol del cuya cuna te has tantas veces , inmenso , el . alza el dulcemente cuando él mente en el cielo azul , detrás de los , en , con angustia cuando alguna los que se oye el de los perros encargados le hacía sufrir ; el niño que con de la custodia de los rebaños los lejos han risa tu hogar ; el niño que tú tenías por las notas de un clarín , más bello entre los más bellos , del cual su eco en las chozas . el clarín de los ó , los , de quienes se llama piel ese niño ha crecido . es ahora un , de la vigilancia de los tú vas de su brazo . tiene ya la columna de los va en camino veinte años ! corazón se abre la vida , que él hacia el penoso trabajo de cada día , bajo un sol en sus de como algo de plomo . aquí . están pesar muy hermoso . ama es , de lo de su tez ! están , madre ! hubiera encontrado preferible , sus , por torturas sin nombre ! para ti como para él , no haber sido jamás tu buen de fiebre sus ojos ! qué parecen ! de veinte años ! ... día , madre , tú le partir con lágrimas , madre ! tu buen , antes en los ojos ; tenía un aire muy decidido ; pero , sin lleno de vida , fuerte , , que está , en su corazón la pena . ahora . pobre humano , minado por la porque te dejaba ti quien adora dejaba enfermedad . él extiende ya la muerte sus , en el pueblo , una novia quien con . aquí , en el trabajo , con todos ternura . dos , una tarde , cerca de un sus . su , de larga , de , se habían jurado ser el uno el sudor grandes gotas lo largo de su frente y del otro , cambiando los más y de sus ; apenas si sus besos más . qué se va ? que otra brazos pueden levantar el pesado pico . , que se llama la , tiene necesidad de veces , agotado , , se para sus brazos y sed de su generosa sangre , respirar , pero la voz del sargento se hace al parecer , más aún es el tú le has dejado marchar , , madre sin gesto que le : un en la un movimiento para defenderle ; no has tenido mano del . pobre sabe , madre , un arranque de rebeldía instintiva ; esa rebeldía que al menor movimiento de rebeldía es inevitable que tienen las para defender sus la muerte . duda ... qué no acabar de una ... rebeldía la que él sintió ella vez ? muerte sería el fin de todos sus que le ha perdido ... lo , madre ; , de su horrible miseria . del te lo dijeron . ! una rápida visión pasa ante sus ojos ; él día en que él hizo mal una maniobra , el oficial ve lo lejos , su aldea él te ve ti , madre ve que el ejercicio se hacia él su novia , de ojos azules como el cielo insultó la cara : de una , me c ... . de que le , la puta que te ! ante el cuál sería dolor y vuelve en un de rebeldía , en un coger su pico . despertar de dignidad , al que le de veinte años ! , madre , como ... sufre . ea para eso , para que en ser un en el el hijo no tiene derecho forzado de los militares para lo que tú el ultraje con que se su madre . le , para lo que le en el mundo ? ... , tu buen , llevado ante el de guerra , el cual le envió al ... , sin haber tenido el supremo de clarín se ha hecho de nuevo . la por última vez . todas tus faena . , formados en columna , lágrimas tus cabellos han mientras vuelven al campamento , donde de las arrugas tu rostro , ahora , de fiebre , sobre su ... para pedir al sueño algún . si sus está el buen de veinte años ? miembros pueden en la sido de él ? mantener la esperanza de etapa que tienen que hacer antes de llegar al volver verle algún día ? , madre , vamos campamento . . la noche , que extiende su negro sobre las cosas lo lejos , oye el del cha y la risa de la . sombra , un gran extensión de agua azul , sobre la cual fantasma lo largo de las tiendas . un se , como pájaros , grandes velas que se . con precaución , sin quiere trabajar y no halla dónde . mal le seguro . embargo , podrían hablar mejor y discutir sobre esto la ilustre , la no menos ilustre y algunas otras tan femeninas como ilustres . hacerlo ? de la . ruido , sus pasos , , ante el temor de llamar la atención del soldado que está de centinela . corazón con golpes en el pecho . forzado , este desgraciado que se escapa del , es tu hijo , es tu buen , madre ! de él si le , si su ! vez el de guerra el , los , la ; todas esas muertes que se allí ... está ante el puesto de los . oye , ellos beben . ... voz le hace : es la de su verdugo , la voz y del sargento , el más cruel de todos nos divertimos poco aquí , voto ! preciso que mañana yo algún . cuál de ellos pobre ha oído lo suficiente ; su resolución de escapar está definitivamente tomada . volver ver su madre ; quiere volver ver su novia . una habilidad de salvaje , se fuera del campo , sin que los lo . ! libre ! ... pierde en el desierto . , corre , hasta que se le acaba el aliento . se rinde . que le abandonan las fuerzas . al suelo , donde queda ... suspiro se de su pecho . los ojos ... rostros se sobre él , su despertar : son los , los cazadores de hombres . perdido el forzado ! ganar la prima , los le van devolver al campamento . he aquí que aparecen lo lejos los tiradores negros . frente marcha el sargento . acercan rápidamente ; ya están allí , cerca , cerca su lado ... el rostro del sargento se una sonrisa feroz al ver al forzado . pobre muchacho lee en ella su sentencia de muerte . no quiere morir , . ... perdón ! ... . sargento hace una señal los para que se ... ! ! ... grito , este llamamiento se escapa de los labios del buen de veinte años sube , como una , hacia el cielo ! , madre , escucha la voz de tu hijo que te llama . te dice , lo mismo que , cuando era , te gritaba para que le de un peligro . ! está muy lejos de ti , madre tú no puedes . ! ... sargento hace una nueva señal , una descarga de el forzado cae con el pecho traspasado por las ; una espuma sangrienta se asoma sus labios . ! es como mueren hijos , madres , en . qué son que tienen unos buenos mozos y que no saben defender sus hijos ... que les dejan marchar que se les ! ... la traducción , hemos visto : caminas ; yo te por esta ; y ... nuestras noches sin pan ni , en medio de la ciudad ! eres mi , mi . el palacio que para ti . y caminan con nosotros ... ... ; tu llanto me hace llorar mí . qué . , con tus haces del mundo trono de nuestro amor pienso , , que mis versos no pueden conquistar nada , que hechos son de dolor . ... sin luna ... la calle , , mí . tu sueño ; me llamas , ... sin trono , hermosa así ! . 15 . espléndido . rey , sin que impidan el que sus rayos la fiesta , presta animación al conjunto . y de no sé , cargados de estrellas , cual si el firmamento , van y vienen apresurada y queriendo ser todos los primeros . trenes gente sobre la ciudad . de los , llenando las carreteras , los indispensables de fiestas gratuitas las calles de multitud que resiste en la carrera del la . nota y las mujeres del dinero , algunas de las cuales , que el cine por no presenciar , con la masa del pueblo que trabaja y no come ; que produce y no se ; que creador de la riqueza y carece hasta de lo indispensable . fiesta del día es la inauguración del los héroes del 2 de de , en la plaza del segoviano , obra por nuestro , . y son los firmantes , son los que dando fe de la heroicidad , del amor de tanto y tanto valiente anónimo como derramó su sangre en holocausto de un pueblo en donde , sarcasmo se las . es corriente en las leyes ir en de un pueblo que , incondicionalmente por su inconsciencia al cariño de sus reyes , viera siempre delante de sí la figura y de la , y matando moral y , de y distintas formas , al que . sin luna ... la calle tristes se encuentran el y el . ... que vienen de allá lejos ... , mis noches de dolor . 12 no queriendo * el de , primero contra tal grito , base del otro que más tarde de , y nos redime de aquel . justos . , . figuras históricas nos al decir del pueblo que los aclamaba hemos de con la de la justicia , no es equivocado decir que las consecuencias del : de son un de la invasión . de un siglo , es seguro , la nación él más próxima y más del . el progreso constante , que se efectúa paulatinamente , avanzando por el , desde la invasión de los bárbaros ... andamos mal de lógica ó no nos lo . en nuestro , si en nuestra historia , si con nuestra no nos de decir que en la ' guerra de nuestra independencia , las mujeres incluso , al lado de los hombres , se con palos y , muriendo con la que presta la inconsciencia , qué , pues , el dictado de salvajes para les , que viendo invadido su territorio por las armas de la , llegan , muriendo héroes , hasta la boca de nuestros cañones qué , pues , nos de que los cubanos , malos hijos de , nos echen para después de cuatro siglos de nuestra dominación en aquellas y regiones , nosotros , después de siete y medio , no tuvimos en los , de la manera más infame los en esta su patria ya , después de , más que éstos , la en que estábamos ? lógica es la que para : vemos las cosas según nuestro interés . ... nos del asunto . el camino verdad pueblo dicen : no , del capital es ; exhibición de fuerza , sostenida por dos de los tres elementos que la sostienen : el y la al las dos , principio una y casi fin otra de la civilización , veo la marcha precipitada , superior precedentes de la civilización socialista , que ha ido preparando su camino casi de que , por ley de evolución , con la revolución francesa la civilización . . . está . en y ; en los balcones se , más ó menos buenas , las de las camas para , en el desde el último de alguno de casa ó el paso de alguna otra comitiva sobre el mismo tema . alarde inconsciente . derroche de las clases media y flota el ambiente de miseria , por lo sufrida , que , en general , se extiende por la ciudad del invierno , , frío , con las de días sin trabajo y noches interminables por los del estómago y la falta de calor y de ropa que lo , llegará y es seguro que entonces , ni los que ahora en sus nuestras acordarán del trabajador tienen que , que por falta de trabajo , ni éste , efecto de la que él mismo se condena por su inconsciencia y abandono , se para dé , siguiendo el ejemplo ' dé la que le señala el camino . del capital contra el productor del productor contra el capital voy con mi cuerpo , viendo las bombas , que nunca me hacen mal . rosario en la llevo con devoción en la llevo ... ! mi libro de . 13 va resultando que era verdad cuanto sobre la campaña de . ser prácticos ni en cuestiones de guerra , que había cierto en la manera de llevar las operaciones . menos de nada estaban los cañones horas y horas : una de dos el peligro es grande y constante los jefes no saben por dónde andan . eran estas dos maneras de , pues ni había peligro ni falta de talento . ley de se encargaba de cualquiera que no tenía razón . habido que esperar hasta ha encargado el general de explicar . son estas palabras , en el coronel de era un jefe ... pero no podía tener la autoridad necesaria para evitar cosas que se pueden evitar por un general de cerca del general en jefe por un comandante general de , como , por ejemplo , el derroche de de que se ha hecho contra . manera que se las de , aquellas que mil pesetas cada disparo . , demostró que de táctica se andaba mal , como puede verse con lo del de , digo del . , si allí murieron centenares los hijos de , en seguida fueron sustituidos por otros . era recibir patente de la patria pedir noticias concretas ó comentar era delito de . , aquello pasó para no volver más , con harto dolor de y doña . el de ha recibido el golpe definitivo en el su ha que corre la misma suerte . eso se despidió de sus hijos ante la , ya cadáver . que tuvo el de recibir un tierno de y la y de los . tenemos ya de nuevo la eterna cuestión pesar de que el rey prometió hace cuatro años dejarla casi resuelta en su tuviera un rato suelto para del problema . hasta ahora no ha tenido ningún ese rato perdido como los obreros son unos , , hombre la moderna , radical de suyo y demócrata de buena , ha digno de su gran : de soldados la región pesar de cuanto se diga , esa táctica la encontramos nosotros muy favorable para nuestra propaganda . arrancar sus hogares y labores millares de jóvenes todos los años para dispuestos la defensa de la patria en momento como los actuales , contener arrebato de huelguistas , es mucho más significativo y gráfico que una serie de artículos que hacer y que el del fiscal como intolerables precisamente en estos días se cumple el de aquellos en que los soldados vieron que muchos trabajadores perdieron su libertad y su vida por muchas amarguras , mientras que eran capitalistas mineros quienes la cuestión . coincidencias de fechas y circunstancias se dan en la ! es un lince en eso de descubrir . su ojo se ha salvado la de un golpe fatal . , con los de , ha hecho fracasar una revolución que se preparaba para uno de estos días eso de las seis y cuarto de la tarde . se por toda menos mal que se tropas y policías , en los puntos de más peligro . pasaba ? nada ! detenido en la de , que decía poco más ó menos en seguida . , la esto clave . se supo que el iba dirigido un padre de familia que tuvo la de poner el nombre de un hijo . vez explicado el asunto , volvieron los sus cuarteles , la sus investigaciones y la tranquilidad al espíritu de don . nombre de ha quedado en el corazón de como un cruel . la para 6 su deberá en adelante dirigirse al número de la aviación cuenta ya con una docena de víctimas en tres años . éstas : : , en . : , en . : , en . : , en . : , en . : , en . : , en . : , en . ; , en . : , en . : . , en . : , en . se ve , el año presente es fatal para los aviadores ; en siete meses nada más van ocho muertos , mientras en todo el año hubo sólo dos , en ninguno y en otros dos . es verdad que , al presente , la aviación ha entrado en un período de actividad sorprendente . es el país que más víctimas cuenta , pues la mitad de las murieron en territorio francés , una en los , otra en , otra en , otra en . , otra en y la última en soldados franceses , y , han sido cuatro meses de encierro en un castillo , del cual sólo podrán salir durante una hora y media la semana , por haber dicho en una taberna , ante varios , que por nada del mundo contra obreros en huelga . , ha sido una la de esos soldado , diciendo boca llena su opinión en público . no se dice ... personas reales suelen tener una serie de nombres inacabable , con la cual se pretende los parientes próximos y santos de su mayor devoción . príncipe heredero del trono de , hoy duque de , se llama . el santo de cada nombre , valiente colección de regalos reunirá cada año les en ciertos terrenos . qué clase de plantas eran , asombrado , ante el del campesino , le respondió : cómo se llaman , te regalo el campo este con todo su tesoro ; si no , tu cuerpo y me . campesino aceptó el trato al volver casa contó su mujer la aventura . ; yo lo . seguida se , el cuerpo con y se cubrió con plumas . la noche , la mujer fuese al campo y correr por 61 . apareció el , gritando : de aquí , de mal ; no me el tabaco ! secreto estaba descubierto : la malicia femenina había vencido al mismo . día siguiente , el campesino del primer campo de tabaco que hubo en el mundo . . al estado de su salud , por prescripción , nuestro compañero ha tenido que salir de sin poder volver pedir la palabra en el para y rectificaciones , como era su deseo . todos , cuanto pensaba decir lo dirá , aunque sea en otras circunstancias . que hace falta es que descanse una temporada y sus fuerzas para bien de nuestros ideales . partir , nos encarga nuevamente le ante las muchas personas que le las cuales no puede responder inmediatamente . cuenta nuestra que debe , en lo posible , por nuestros compañeros el dirigirse con asuntos de escasa importancia de . colección de sobre papel con de los principales diputados de la . la fecha hay : . . . y . . se han impreso los de y de cada uno , 10 . nuestros . 15 leyenda oriental cuenta que cierto campesino vio hierbas suelto , 15 , pesetas : : : de , 14 , de , una por . en . por . prensa por . preparación : los conocidos escritores , , , , y , , , y otros . los de en sus oficinas de y . socialista 10 socialista socialista teoría y la acción en . socialista . socialista en . y del 20 para obreros comunista materialismo económico ante las . . ... . católicos y 25 10 de las siguientes obras socialistas dé día . prensa de cada . los tiempos 1908 . por individuos del de : , , , , , . la prisión . . . . sociales . hijos del drama bárbaros de noche pesetas . ; la . y . de . repatriado agotado el pan ... ' de un niño . agotado . pobre . . minero . . en ... de cada uno colección completa , en 50 . propósito para , salones de , , etc . de y precios económicos . hacen toda clase de trabajos de , desde lo más corriente lo más . en precios . sirven encargos a provincias . táctica , y violencia . , deberes del soldado , ; co y científico acerca del de controversia en . y de actos civiles 30 . , en tarjetas postales de todos los españoles y extranjeros , vistas de la del de , 20 . 50 con todos los periódicos de , , y toda clase dé anuncios . económicas y descuentos especiales . grabadas para puertas , guardas , ; . despertar para rotular . en de para especial los intelectuales de . de , , 54 . 