de febrero la , ver cuándo salen esos la calle ! . ven que no tengo yo las llaves no , porque van ustedes lograr que me . 15 fuera altamente favorable para la ; que su existencia es todo lo contrario . la solución por esos torpes defensores del régimen y los medios que han , para , se el partido liberal , se elementos dicho régimen , se las fuerzas políticas avanzadas , se más y más estas mismas fuerzas de lo que es para que tales cosas no la . desaparición de la se de lleno la de trabajos necesarios para dar buena cuenta de ella . para algo de lo hecho un poco en el camino los del cambio de ; acaso porque se alguna medida que en parte ansias muy legítimas de la mayoría del país ; hasta pudieran llegar hacer ciertos esfuerzos para echar unas al partido liberal ; mas hagan lo que hagan , no conseguirán los elementos , ni de la vía en que decididamente entrar poco tiempo antes de salir del . el mundo civilizado espera que en se en breve plazo la la , apoyada por todos los ciudadanos que de este país y no quieren aguantar tanta indignidad y tanto como cometen miserables políticos y , la . . ambiciones de los liberales han dado ya sus frutos . ha caído del y le ha sucedido en él . fin , el político de , de y de tantos otros puntos ha ya la . cómo ha llegado ! unos que por la puerta falsa , otros que por el y no pocos que por la . los últimos nosotros . gloria se han cubierto los liberales que han ayudado en su empresa al más radical de los fama de y de expertos han adquirido los que han servido para que el fuese manos de . los primeros han su baja condición política , sus pensamientos , los segundos , incluyendo en ellos al , han puesto de relieve su escaso para el que creer al han la no quiere echar del los liberales ; antes al contrario , que no solamente desea sigan en él , sino que sean los más radicales los que le tengan su cargo en efecto , el país ha con claridad que el no se ha formado para dar satisfacción las aspiraciones del pueblo , sino para destrozar los liberales , para como partido para facilitar el pronto regreso del las esferas del mando . puede creer otra cosa al ver que el jefe del ha ofrecido una cartera al de esto es , del periódico , que con más ha defendido la política , que atacó con más los en que como soberana la de y que sostuvo con idea de la clase obrera , no se , como decisión que el de era un acto de justicia ? puede ahora generalmente , arrastrado alguna de que el que preside , con frecuencia contra su no viene cumplir fines radicales al , por la naturaleza de las cosas y la fuerza para él la implacable de las . de lucidez de que tanto los diarios completa , de conciencia , como los le guardan como un deber la manifestación de aquel raciones y respetos que no tuvieron para carácter moral . , espontáneamente , realizaría con la lógica más completa , lo que hasta ahora sólo ha podido arrancar ; el pueblo español no es tan trozos y en fragmentos muy insignificantes ni tan que acepte como la ir ala voluntad del . , como hombres capaces de realizar tal suma de política verdaderamente liberal los que preside el . él , para el y de bienestar , tal grado de , dicho señor es el cómplice ó el y de libertad como no se encuentra de los que trabajan por la vuelta ejemplar en la historia del mundo . más en los tiempos pasados no da al de si en eso se han equivocado los autores podrían soportar la comparación . es lo que debe llamarse la idea de tan burda , más se han equivocado todavía en las consecuencias que de la clase obrera ; tal es su manera de ha de producir . el del . ! el resultado de su . senador . de aprobación corrió por las filas de los huelguistas media voz , en los grupos bien el señor ; tiene un viejo llamado , de aspecto pálido por las largas vicisitudes , de mirar triste , avanzó hacia el elegante de palabras y dijo con voz que antiguas : , yo no , como tú , el arte de tejer un discurso porque soy un pobre trabajador sin instrucción ; pero aun así y todo , voy también contarte un de . de estaba cansada de trabajar para el exclusivo provecho de los , dedicados consumir lo que el le los demás producía . día todos la ciudad se retiraron al , que servía de del en aquellos tiempos en que aún no se habían inventado estas instituciones . la primera huelga general . quedaron en la ciudad . hacer ? primera idea que todos se ofreció , naturalmente , vencer los rebeldes con la fuerza . echar una la situación para abandonar tal propósito . tenían armas , pero los tenían músculos . tenían el prestigio social , pero éstos el número . , orgullosos , , y ; éstos , , , cansados de sufrir , mejorar su condición morir . , la lucha no la victoria los . senador propuso que se tratase con los rebeldes y la obediencia por la . aclamado . este senador el viejo caballero , tan buen diplomático como sol , tan hábil como valeroso ; se llegó hasta los , que le con un silencio . , con aspecto , con palabra tranquila . con la mano y les dijo : , amigos : una . de en el trabajo mientras nosotros ; pues bien , yo quiero una . vez , los cuatro miembros se contra el estómago se , trabajamos , nos y solamente el estómago disfruta ? justo esto ? qué ha de ser él quien únicamente de las cosas buenas y nosotros nos sin nada de cuanto le ? debe los cuatro miembros se declararon en huelga , no en adelante alimento al estómago , en hacerle pasar hambre . su satisfacción duró poco . estómago , en verdad , permanecía vacío sufría , pero los miembros dejaban de el elaborado por el , se , caían indolentes . fortuna , se dieron pronto cuenta de su con escasa fuerza que aun les , ya punto de morir , ofrecieron alimento al estómago , que trabajar para ellos , cuando existía buen acuerdo entre él y miembros . : en cierta ocasión un hermoso carnero que hubiera podido ser feliz si no el tormento de los animales . insectos en su carne , su sangre y sus . mucho tiempo , el carnero sufrió en silencio , pues siempre había vivido sus todos sus de rebaño se en las mismas condiciones que él , como si que las cosas suceder así necesariamente . un día en que las de los se hicieron demasiado crueles , el , de dolor y debilidad , lanzó un de rabia y llamó sus compañeros demasiado estúpidos chupar la sangre y por estos . de nuestros , los , , se pusieron protestar ! . contra nosotros , y ? que formamos parte de cuerpo , que somos órganos necesarios para , como las pupilas los ojos ? visto jamás un carnero sin nosotros ? nuestra compañía no vivir . sería . ... no pudieron acabar . los habían las con sus dientes , las habían de cuerpo y las habían con sus . hasta los más que semejantes insectos no son más que y dañinos que no se debe * en llevar encima ; una costa . , , en sus brazos al viejo . los se vieron en el trance de aceptar todas las por cierto de los huelguistas conscientes de su fuerza . . . que se nos y no , van al . hierro mata hierro muere aquí se refieren la famosa crisis del ya mencionado que que entre anda el juego y que es precaución de elemental higiene mantenerse distancia de gentes que cien establecido ya el indispensable sanitario entre la y los demás ciudadanos , que constituyen la inmensa mayoría del país , digamos que si éstos se hallan aún bajo la impresión de las producidas por los incidentes de la llamada crisis no es menos exacto que se va del ánimo de la generalidad cierta al ver la de un presidente de que en un solo día habla más de personas , que coloca declaraciones de política casi otros tantos periodistas nacionales y extranjeros , que de un visita la cárcel , escuelas y cuarteles que para todo tiene tiempo ... menos para llevar la ni la más pequeña muestra de ese bagaje de reforma gubernamental que dice que se trae con el que va poner como nueva esta nación . si hasta de resoluciones que confirmen tan propósitos , en cambio tenemos prendas de decidida y radical orientación democrática en el reciente nombramiento de gobernador favor de un periodista y en el ofrecimiento de una cartera al de , al valeroso de la contra la protesta universal por el de , al más de la política sanguinaria de , al empresario periodístico cuyo liberalismo llega al extremo de no que en sus talleres obreros . esto con la y hasta el aplauso con que la prensa clerical ha acogido al nuevo , quien ponga en duda que el día menos pensado será una realidad todo el programa democrático del ? pensar que contra gobernante de tales ... se . las armas la y del hasta se le acuse en los mítines ; de ser instrumento más ó menos consciente del y ! , no ! papel sería de tan alta inteligencia y de tan republicano y hoy los que tal dicen seguramente su juicio si le hubieran oído en la reunión que el lunes último celebró el de . , no es posible que quien pronunció un discurso tan de doctrina social , para cuyo desarrollo se requieren garantías de estabilidad gubernamental , no esté . políticos están de . semana entera y verdadera cuenta ya de vida el en los momentos en que estas cuartillas todavía no ha sido de ningún le los que suelen en las de la plaza de . caso tan extraordinario de ministerial , ciertos enemigos del flamante se hallan y ! ; posible que los hombres que se al por medio de una desleal en él mucho más tiempo que aquellos otros que lo alcanzaron la estratagema del ? cierto que el la ley de , el ; socialista de los , el que es fama que era persona poco en elevadas regiones , encuentre ahora en éstas incondicional apoyo y hasta formal promesa de ser el director de las próximas elecciones ? es que los que así se expresan y tal peligro temen son los , los , los que han en la misma liberal , los que sólo por un alarde de se atreven que todos por igual ponen en práctica cuando sus conviene . tomara visos de realidad el absurdo de que sea el llamado el ya cómo todos esos suyos que hoy le y , sin de reanudar sus tradicionales una vez en posesión de la parte del botín de que les pudiera . de esto es lo que ya han dicho los periódicos acerca de entre y para la fórmula ue un puesto al llamado partido liberal en que hasta se dice que se ha acordado apoyo incondicional al esto cuando está todavía la del famoso documento en que el anterior presidente del , del recibido en salva sea la parte entre amenazas que todo ha echado broma pasajera , ha estas frases , llenas de melancólica ironía los días en que se solicita los y se busca los , es se los hasta se el ha con aquellas que reclaman os grandes servicios y los constantes sacrificios que han una larga que ya han respondido los su autoría sentencia de que de primer , hubo de que es cosa rica todo lo que promete para fecha , es más eficaz y para la clase obrera que se haga cumplir con todo rigor lo hasta ahora en la materia sobre todo la ley del descanso cuyo el se escapó con no mucha habilidad por la gente . , cualquiera que sea la religión que , , , etcétera son falsos apóstoles . , autores de las torturas , los , los sacrificios humanos , son los naturales enemigos de las naciones , que han mantenido y mantienen siempre en . seguro de disponer de ellas , como lo el tono rotundo con que afirmó que para tan difícil y viaje contaba con sobrado combustible , con suficiente , con buenos pilotos y con todos los elementos necesarios para arribar al puerto , alguien pudo decir : este hombre es un un terrible de . lo que sí se dijo por el , la realidad al fantástico , que será una que el señor presidente del no tenga tiempo para desarrollar tan maravilloso el personaje conservador debe en el secreto del plazo al señor como además el vocal obrero , actuando de las lucubraciones de nuestro sociológico teniendo en cuenta aquello de que más vale pájaro en mano que volando ... en la imaginación . de una ciudad . . en el y en las . de un rico escaparate , un hombre sobre sus piernas . un y cae sobre el negro asfalto . queda , con la cara al aire . . se mueve . muerto ; tiene la cara . al caído gentes que no se atreven . de una , único , se aproxima para . hacia si de la sutil cadena . . al cadáver el que ella muchas veces con un policía . un pie sacude el cuerpo . da muestras de vida . la mejilla . muerto . mi es ? muerto . era viejo . una hora . una . cara del muerto deja de mirar al cielo con aquellos ojos . recogen los humanos ; la cabeza y al , mira la muchedumbre . la muchedumbre no se de esta mirada que no . se pierde en el de gentes que van , coches , autos , luz eléctrica y estrépito de vida . sólo un grupo que comenta el suceso . hambre . y frío . ; de frío sólo . última expresión la dice una mujer vieja , seca , como el muerto . en ella todos repite de frío solo ; porque sin frío en los corazones no hay hambre . será aquella especie de ? usted al muerto ? mi hijo . cómo está usted tan tranquila ? momia levanta los hombros con negligencia . otros muchos se va , con marcha , como de huesos . gente no sabe si . un poeta con ojos de loco que habla solo en voz alta : sé quien es esa mujer . observe que le con extrañeza , concluye : también madre ... 6 descendido las aguas del diluvio , que me ha servido algunos días de refugio , primer saludo del camarero lo recibo como un tiro la le esperan el dueño acude rojo , nervioso , preocupado . que se inició la catástrofe , que tantos millares de familias deja en negra miseria , él vende tres mil francos diarios supongo que su preocupación serán los cálculos que hace para los beneficios de la venta . avisado de la que se presente usted en cuanto me dice . echar una mirada mi cuarto , la calle y me la , más o que cuando las aguas me de la casa * porque yo sé muy bien lo que me espera ahora . del diluvio me espera la peregrinación por el mundo . , al aquí , ya me advirtieron que debía en la para ser en el registro de extranjeros , bajo pena de expulsión si así no lo hacia ... como yo soy un autónomo , que siempre hago lo que pocas veces quiero lo que me conviene pasar los quince días un mes luego otro mes después ahora punto de otra vez por el mundo , sin ganas de dar ... hacia dónde mis pasos voy pensando por el camino ? ... está ya que he del lo menos mal posible , no es cosa de que vaya en busca de otras aguas . , desde que la capa se de las casas todo , la calefacción no existe tengo harto frío atrasado para irá y con el húmedo manto de sus negras . la vecina ? ... no me amigos , ni dificultades del idioma , come en se parece cia . es que allí , en un pedazo de terreno poco mayor que un extendido , existe un fuerte movimiento industrial , las organizaciones se como fruto de para los de enfrente el influido por la democracia , no es , y como en . se pueden estudiar muchas cosas ! ... ahora , después de esta reciente lección de cosas , como ahora se dice , en que cualquier sucia de suicidas cualquier de nos que no somos nada que una turbia ola se basta para llevarse nuestra casa y nuestros hijos , nuestro trabajo y nuestra vida ? tenía razón : el hombre que es un animal . españoles serán todo lo que se quiera ; pero por están más cerca de la tienen razón : nada de escuela , que las ; un poco más de valor y ya la total abolición de la escuela . también tenía razón : un , para pública ! ... la , viva la que el ó el carguen con nosotros cuando quieran , ya que toda la ciencia no ha evitado ahora sus ! ... me voy ? ... que en no puedo entrar , pues me la sombra cuando tanta falta tengo de sol , me ... el de , como en el de , hay todo lo que deseo : sol de fuego , cielo , , , timbales de ... los ! el estudio ! me siento alegre de viajar . estoy en la por mucho que para qué soy llamado , nadie a . voy , casi de no poder viajar por , cuando un agente de público me dice ahí ; quizás en las oficinas de le busquen . , el correo ! ... salir y al volver en el tren he visto el edificio ; de los primeros que recibieron la invasión de las olas ahora me dicen que las oficinas las trasladaron al . en los . , de allí me han buscado . tengo paquetes de libros , de periódicos y revistas ; allí pruebas de imprenta , tarjetas postales , cartas ... que contienen dinero ! ... , nada falta ; todo en perfecto estado . nadie se de que así suceda ; nadie se sorprende de que en , mientras las calles eran canales , los del correo los sobre , para servir al público ; nadie se extraña de que , como los aviadores de peligrosas por que iban desde las los altos , para entregar la . se de esto ; pero un español que recuerda el de su país , sí tiene derecho mostrarse y agradecido . fuerte hubiese corrido ese dinero si la catástrofe y el de los servicios ocurre en ? de tantas hubiera ingresado en mi bolsillo ? derecho para darlo . verano mismo me envió el editor un sobre monedero cierto lugar de ; pero el sobre y el dinero en el camino . , reclamó ; cartas ; hizo él cien viajes la general ; se ; se media . inútil ! mi sobre y el dinero por ó para de semejantes . duda sería muy desagradable para el hijo de un general ir ; pero nosotros los directores generales de en circunstancias de que sólo con el dinero que hubiesen de recibir después de pasar por manos de funcionario tan . también que un personal cómo el de , por fortuna en su casi totalidad , debería tomar cartas en estos asuntos , para volver en defensa de su honor evitando que en su seno se semejantes reptiles . que todo lo espera de la acción y de sus jefes da una pobre idea de su dignidad . llegado tiempos en que los de ' o pueden hacer presión sobre los de arriba en favor del prestigio de , al nuevo director general la energía que la ley le autoriza y obliga proceder en asunto tan lamentable , como el denunciado por nuestro colaborador . con ello la seguridad del dinero público y la ética del liberalismo democrático . . perdido , hasta que el nombrado . promesas ! ofertas publicó la ! elogios le los periódicos yo no soy dueño ni director de periódico es posible que me reclamar ; reclamó el editor . inútil ! ... tiempo , el sobre tan olvidado lo tenía , que ni siquiera le pregunté , cuando le vi hace un mes en . él quien me dijo : he olvidado su dinero ! con frecuencia la general . lo que me han dicho la última vez ? lo ; algún disparate . han dicho que estábamos en período electoral y no podían en eso ... , , que se trata de un caso particular ? , . médico muy conocido en envió sobre monedero desde el mismo pueblo y tampoco llegó su destino . semana antes se repitió el caso con otra persona en el espacio de dos meses fueron cuatro ó cinco los sobres y certificados . reclamaron , todos y se ; pero todos han perdido su dinero . , , que sólo se trata de un pueblo ? , . trata de una gran ; se trata de todos los pueblos que dinero ó han de por conducto de ambulante de que lo ... esto lo saben y en general ; no quién es ese ambulante ... que lo ? es hijo de un general prefieren que al público antes que ó . creer esto suponer que jefes temen al con que el tal ambulante amenaza los pobres peatones que protestan de sus abusos me falta ; todo lo encuentro : libros , revistas , pruebas de imprenta , dinero ... ! ... quería al sol después del reciente este dinero podré abandonar los países donde la gente trabaja y se , como animales , para uno sus papeles y sus tesoros podré cómodamente esos lugares donde hay cielo , , , hasta tolerancia en jefes si me de al sol ingreso en la ilustre de los empleados ladrones . que vale la pena de pensarlo . . , febrero . sé si será que aún no por tanto , no haya tenido tiempo para ver historia ; el hecho es que en mis seis lustros cumplidos no he conocido un período de nacional tan levantado y , ni un la vida moderna como el que envuelve el ambiente que nos rodea . la catástrofe del , acogida con indiferencia , ni el continuo de los elementos habían conseguido alterar el , la calma que reinaba las alegrías , con el de la famosa marcha de , unas veces gran orquesta en honor de los presuntos y anónimos de la muerte de , allá por las inmediaciones de y otras en holocausto de algún que de , gran espíritu moderno que de , entonces de la libertad ó independencia de un bello pueblo , sucedió el de hombros , la indiferencia por todo y para todo las convulsiones de , mezcla de ardor y juergas , sucedió el moral del pueblo , cual si una parálisis hubiera hecho presa en nuestro cuerpo , la vez la mentalidad y el vigor de la raza en esta , entre de y de , doce nadie de sorpresa la denuncia que presenta en estas columnas . su caso ni los otros tres ó cuatro que cita son los primeros ni han de ser los últimos . hemos de lamentar , por el prestigio del , que durante su paso por la no haya tenido , , con los nervios en tensión y arma al brazo dispuestos luchar con . sangre , , en la culta y viril , las torturas de los del maldito castillo , en el alma , nos han producido dolor ; pero en esta ocasión mil sean porque la semilla ha producido el fruto por nosotros . , aunque nos , las víctimas del ; esas víctimas ante los altares de un , ante el salvaje de un gobernante con espíritu son el revulsivo de un pueblo hasta hoy y ; son la agresiva dada en nuestras la que hemos de contestar con toda la de un pueblo que rompe sus ... león , por fin , sacudió las y la , dispuesto ganar lo perdido . sea el gran mallorquín que con las de su mando hizo que su real ! . años , sin que , el de la , nos hubiera encontrado el que , el , no nos quiso buscar sin vislumbrar por parte alguna el esperado por los españoles , y al parecer , para vivir la vida de los , sin más esperanza de salvación para nuestras que las del por encima de la cúpula de de , enviadas con manos de , por el representante de aquel todo y pobreza . ! cuando que esta suavidad , monótona , de una vida social había de continuar años tras años , aparece por arte de la figura de un ilustre mallorquín , que con bello gesto y arrogante continente y manda que las de los aires , con sus notas las y de una paz . león dormía , las y dobladas las ; pero apenas hubo sentido los la pelea , se sacudió nervioso y de un salto la lucha . le llegó su hora ... , al hacer la y brillante del , había tocado , sin , el que él . creencia de que la época de las había acabado , confundirse su de doctor , . necesario que su heredero , como , notable pintor , poeta , , , , las de aquel himno para sacar la consecuencia que su predecesor no encontró ocurrió que el despertar , la rápida transacción , pusieron en tensión todos los nervios el alma nacional , de débil , apenas , , la sangre que y sin rojos circulaba por nuestras . gran artista , el artista , el de la palabra , el de arrogante porte y gesto , hacer la revolución desde ésta , de ejercer de hembra tantos años , dado la vuelta su débil y condición femenina , hoy con músculos de acero al que provocó su sensibilidad de hembra , . el gran , merece por nuestra parte : él ha conseguido desde el lo que nosotros buscábamos años tras años , que tenía , sólo que su era muy débil . su soberbia el alma nacional , potente hoy en el mitin , en la manifestación , en los círculos políticos , en los sitios de y hasta el propio hogar , se un ambiente de lucha , se habla de reivindicaciones y libertad , se las pasiones y entre los de la lucha , entre la de los se una vida de libertad para el cuerpo y de expansión para el espíritu . mil veces sea el nuevo colega mallorquín él le debemos la revolución que se él le debemos que , tras un período de lógica de la amnistía , que escrito los de la pueblo se ha revuelto tan sólo por incentivos . que un de cordialidad va siempre en las actitudes populares . la masa pone con la piedad sobre el dolor humano . cuando siente las pasiones , es que en el fondo tiene una la acto sentimental se refleja y pasa es al surgir la causa próxima final cuando el oído de este proceso , una larga los la violencia . , pues , un yerro calificar al pueblo de . de los motivos para formar un juicio que luego en el ambiente de sus . una tilde semejante las afirmaciones es obra de voluntad , pues que eso los y si alguien así la de los arbitros , guarde argumentos tales que bien no sienta negar que tan se . debemos admitir una reparación por . la fuerza de nuestra y tiene que un , queden los presos en los encierros pueblo en rebeldía en todas las una ética de y en toda razón una defensora es que tiene la la plaza de las civiles recibir de la una piedra no lanzará el de los que sufrieron en las jornadas liberales ... cosa puede los que hicieron la de ? pueden en , si con sangre de los justos ? ... ellos los . con leyes quien no puede sino de ímpetus los brazos que les poderío , se ahora sobre y ... . , febrero . el derecho de lo cuando su intervención no es de eficacia . existe siempre un cierto derecho al uso de contra el error codificado . de la fuerza un , nosotros del derecho una fuerza esta máxima radica la de una manifestación de ciudadanía ella tuvieron nuestras los pies del . ella los pueblos su en las ... si no , cuáles sean las de los populares . qué el pueblo ? ... el pueblo caricatura es sangrienta : el pobre , con los mal , la bandera , : , ! puede decirse que el presidente francés sea un hombre de acción , pero tampoco se duerme en la poltrona . cuidar los intereses franceses mejor , de los capitalistas de . pesar de sus años , para afirmar la alianza de ambas naciones amigas y ... para ver cómo se coloca el dinero francés . hombre por eso no quiso que el zar en territorio francés : bueno que el jefe del aliado hiciese una visita , pero tanto eso , como hombre práctico , recibió la visita con toda la cortesía posible dinero buscando , ese es el secreto de la alianza : una nación moderna dinero otra nación antigua para que los que la sostienen ; que están clavados en el corazón del pueblo ruso . lo la moderna . ron del gran problema ; si no que en sus discursos , verdaderos rayos en la en de la de ; , el ex obispo de , que en la doctrina de , de que la es cuestión del , presentó un sobre el problema ; , el más luminoso de aquellos días , que escribió y presentó la una la cual se había de adaptar en su misión de reformador de la ; y , que y presentaron proyectos ; , que asesinado en , de entre sus papeles un proyecto de , que recogió votó la en fin , , , , que por la cultura ; el , en sus ; el segundo , formando parte de la de pública el tercero otro . sus ideas , su entusiasmo y su saber lo real lo que ha llamado el problema de los problemas . no aquellos políticos la educación ? importa ; los , dieron la pauta para que se hiciera después : la instrucción había de ser en lo . que se ha tardado un siglo en implantar definitivamente aquellos principios ; que necesario que viniera un para preparar por completo la transformación un y un para ; pero no importa todo se ha llegado con voluntad y fe en el porvenir . sólo de ruido y estrépito ; no se preocupó de lo , no el , no extrajo las , las que y habrían de acabar más tarde por el edificio nacional . suceden años años como mucho dinero en cosas , el temor al déficit , trae un mal mayor , el económico , el ; no es posible nada lo lo lo que es fuente positiva de riqueza lo que ha de nuestro prestigio y poder : la , y públicas . fruto de nuestros , lo hace diez años , en y de . pasó lo que los en los franceses en , dos de dos pueblos los que los llevó su , según propia . diferencia entre ellos y nosotros , está en que ellos su conducta y nosotros no . y la . que ser y rendirse la evidencia , hemos tenido , ni tenemos filósofos , ni . que , antes que nuestros clásicos , un , dice muy poco . decir que el mayor revolucionario de nuestra enseñanza , , autor de la vigente ley de , está dicho todo . medio siglo no ha surgido un reformador para la patria ; seguimos el espíritu de nuestra juventud , de las mismas sentencias y frases y destructoras del carácter y energías , lo mismo en la , que en el y la . primera , sigue siendo la jaula del , donde se el catecismo sin comprenderlo ; el segundo el monopolio del texto único la el de la , de la y el burgués . no tuvo , como , un , ni un , ni una , que al espíritu del pueblo cambiaran la faz del pensamiento nacional ; nuestra , no tuvo como la francesa ; tuvimos , sí , como ningún país , parlamentarios grandilocuentes , no superados por , y demás de oro ; tuvimos , poetas , partidarios distintas políticas , en la y la ; tuvo sus partidarios la , de , el , el pero nadie se acordó de lo capital : la . la de hubo una de políticos , que con ardor se capitales . . . nuevo fruto ahora . un lado vemos multiplicarse los , sin , duda para de la falta de escuelas ; tiene plazas de toros por los cuatro , para de su masa y mantener la afición en un de , que en , esperan y , viviendo como pueden , sin derechas , dando su la . fruto es el del y la , morir seres inocentes , dentro ó fuera de la patria , sólo por en distanciar la riqueza virgen que encierra el país , con los brazos que han de . tal estado , como tenemos que trabajar antes mucho , nosotros no podemos lo que va realizar para coronar su obra : hacer lo que , según ha propuesto , los por orden de y hacer anualmente un examen de la instrucción de los ; condenar los los gastos indispensables para escuelas , cursos , material , , de modo que en el plazo de diez años no haya ni un solo en el ejército francés . 12 internacionales . dan una proporción criminal más porque su situación social es inferior la miseria la que el crimen para ahí está renta , provincia en la que la está extendida que en las otras del . , dice , el y el partido son la causa de la de la miseria por consiguiente , de la en las provincias del decir que los holandeses han la hoja y han continuado para demostrar que está católicos han elevado la ... para entre los . . de de . católicos y : : murciélago que en un periódico clerical se al tratar desde asuntos franceses , ha debido paciencia hoy voy por el gusto , un poco de los . motivo de los recientes crímenes cometidos en por muchachos adolescentes , se ha suscitado una interesante polémica entre la prensa y el órgano oficial del holandés . es natural . los demás periódicos católicos atribuyen la criminal y la misma la carencia de moral religiosa moral , han dicho esos periódicos , es la única realmente eficaz . ha contestado ; la consecuencia lógica de esa afirmación , es que en un país debe haber menos criminales que en otro que no lo es . se explica entonces el que la sea más en , , que en , socialista que sea igualmente más grande en la negra que en la roja ha sacado la judicial de , que contiene las cifras más recientes relativas los crímenes y delitos cometidos en . que la vista en esa es que la es mucho más fuerte en el en el habitantes de , ha habido condenados ; en ha habido 666 condenados entre habitantes ; en ha habido entre habitantes . provincias dan una proporción criminal doble de la que dan las provincias protestantes en las ciudades protestantes hay , , más criminales entre los católicos que entre los protestantes . los católicos romanos representan el 21 por 100 de ; los tribunales han condenado católicos entre individuos sea una proporción de 30 por 100 los católicos forman el 30 por 100 de la población y dan un 41 por de condenados . , los condenados católicos suman el 32 por 100 , mientras la ciudad no cuenta más que con 26 por 100 de católicos estas cifras , que demuestran que si la moral es la única eficaz , en la práctica no aparece por ninguna parte , han contestado los papeles diciendo que lo que quería era atacar y de la religión . , ha ; las provincias todo de sangre , trabajo por la regeneración de la humanidad y amo el bien por el son el medio más tolerable percibir el impuesto . son los . modo que usted con mi hija señor . ; son diez mil duros de que no le de sorpresa las la mancha de la pobre . , no señor ! diez mil duros yo . alcohol y la locura . el interesante estudio sobre la influencia del alcohol en la locura , redactado por el . , de , encontramos un estado sobre la edad en que más generalmente se presenta la locura en los del de la capital . aquí esos nombres : : 13 no 50 . . 1903 . . . 12 7 11 16 8 12 17 12 9 14 17 20 19 21 14 26 28 18 111 16 10 17 77 22 7 22 11 21 7 16 9 12 9 11 6 15 16 111 37 : . . observa un paralelismo acentuado respecto de la edad en ambos . sobre todo entre treinta y cuarenta años cuando se más las mujeres . observa también que allí no existe el infantil . , en ciertos medios donde la higiene es poco ó mal conocida , no es raro ver que los padres dan de beber alcohol sus en muy temprana edad veces en plena primera infancia . pocos de los de los , de sus , las convulsiones mismas pueden ser el fruto de tal procedimiento . llamadas y no ser sino efecto del infantil que la solicitud paterna provoca de manera tan lamentable ! este punto sin hacer que en la de nuestros el desempeña desgraciado papel , lo que no debe , pues es cosa que nadie ignora que el , ya , ya crónico , de uno ó de los dos , puede conducir la la de los hijos , no siendo raros los que ambas ó estados se . lo que ha dicho hace ya tiempo alcohol conduce la 1904 1906 ... 19 15 10 de frecuencia : de 31 40 , de 41 50 , de 60 , etc . los resultados que se dejan , dice el de nuestra que la edad más propicia para la es la de cuarenta años , siguiendo después la de cuarenta cincuenta . explica este hecho mi , por la circunstancia de que para llegará la es , por lo regular , necesario una prolongada del tóxico , máxime si se tiene * cuenta que tenemos en vista en el presente trabajo el mental que puede necesitar preparación larga , siendo generalmente grave de la enfermedad . explica asimismo la de esta en los , por un hecho fácil de comprender : que los , no teniendo en general vida larga , no la , , no , un caso de ochenta años siete de sesenta años . que tener presente que aquí puede intervenir otro factor es el de la voluntad , que la y que la hace menos la tentación . señor cura no debería tomar café después de la cena . qué ? se pone muy nervioso y yo las consecuencias los el nacimiento la los el los los parientes el oficio oraciones , , rosarios , cruces , es el el altar es una famoso grabado . ya , por haberlo toda la prensa , el grabado que publicó el : el rey , del brazo con , por delante de ese grabado se habló mucho : que era falsa la composición de la fotografía . de habló de la psicología del foto pero que el grabado era un , cae al suelo ese aspecto psicológico cambio , nosotros , que nos principalmente en el carácter del retrato , no tenemos que rectificar , porque en eso no el objetivo . al rey tan igualmente y , nos de son las versiones que lo mejor se acerca de la salud de don . todas partes le verán ustedes , dispuesto el discurso correspondiente donde no puede acudir , envía una carta . día de él que habló con personas entre mañana y tarde . lo creen ? tampoco ; no que un mitin . , si las matemáticas no , personas un solo minuto de conversación con cada una , sin comer , beber , lo otro y lo de más allá , son minutos si una hora tiene 60 minutos , son cerca de 12 horas las que pasó la lengua . mucho ejercicio . ? política anda cada día más amenaza . se habla ya de una próxima de . ! , es que el pueblo no se resuelva todavía esa . la costa de , parte de una provincia española , país europeo , dicen , se ha estrellado un vapor y 200 personas ? falta de un que de guía y aviso para las que por aquellas aguas peligrosas circulan . los presupuestos de la nación , para sostener tanto , faltaron unos miles de pesetas para construir ese . supervivientes de la catástrofe y los las víctimas , deben , porque si no hay dinero para un que 200 vidas y el caudal que representa un , , en cambio , millones para el , la , la casa real , , etc inocente . noches de invierno y de que con inocentes democrática . no estar ; parece que una próxima caída y aprovecha el tiempo : corre por aquí , corre por allá , discurso en todas partes todo el mundo . ! de los discursos es terriblemente . en la prensa que tiene , el martes porque el día anterior visitó una escuela , un cuartel , un hospital y la cárcel . lo visto , en toda su vida tuvo tiempo de ver esas instituciones hasta el lunes busca un amigo que con uno y se juega una partida de . piensa usted la jugada . una democrática . cuestión es salvar al rey me para él el de . . la vida . 15 se halla en confusa ; un rayo que sale de entre la caldera un en pie , ella , con sucio teniendo al aire sus brazos de atleta , al aceite la masa ya hecha por el local dispersos y las mesas , y y gentes de . pobres , chicos que venden la prensa , se dicen sus alegrías y otros sus penas . allá dos , en voz todos entre sus manos un vaso que , de vez en vez , con ansia la boca llevan . miserables y en el fondo buenas ; seres en quienes el hambre , con sana , se . , de repente , abrir la puerta dos figuras avanzan una vez dentro , se sientan . es una mujer joven , de cara viene muy con un su cuerpo : es una ramera . es un tipo , de faz . como abrigo un se toca con una de seda una onda cae por su frente el chulo de ella . cercanos la una del otro amantes se y . viene un momento que , pronto , las se que paz se convierte en guerra . la de entre sus labios sale una blasfemia . , , , le , le . desgraciada quien el destino en . pronto , la mano del macho , y , el rostro de la con brutal . ella lo sufre sin que de su boca se una queja . al pensar su desdicha rompe llorar con tristeza en lágrimas , cae de , , en el de la mesa , . el rato . clerical en la escuela : el te dice por medio de sus padre y madre hacer ? y quienes me dieron la vida , quién ha puesto más de su parte para la existencia ? . quién antes que tus padres ? . sobre la tierra , representa este ? sacerdote . quién respetar en el mundo más que tus padres y que nadie ? cura . en las escuelas religiosas : un año se dieron en los siguientes atentados contra las buenas costumbres : las escuelas por 100 . las escuelas , 32 por 100 . sé en qué ; pero los van siempre la cabeza en esta clase de estadísticas . único medio probable para evitar estas la supresión del voto de . los maestros de no en absoluta libertad para satisfacer las mismas necesidades que las personas , corre integridad física y moral de los niños y niñas que acuden ellos en busca de , vamos al decir . , , 16 . los domingos y : , , : , y libros recomendados para el estudio del y los problemas que con él tienen relación . venta en la de y niños , con observaciones de 5 . . táctica y violencia 50 . deberes del soldado . estudios . campesino , en el mano ! socialista . parte . 10 . socialista . de de prácticas ideal socialista . . teoría y la acción en . medio social y la de reunión y de asociación . de la salud del 1 de con el retrato de , 15 . avanza ! en dos colores , 10 de , 10 . de tarjetas con los , , , , , , , , , y . de noche , drama en cuatro actos hijos del , bárbaros , , , drama en un , , en un acto atentado , cómico en un acto día de mañana , en un acto , , 10 . y diálogo , 30 15 . . socialista . socialista en . máquina contra el obrero en el régimen capitalista máquina favor de la según las leyes naturales y del 75 . y ciencia positiva . , económicas del , defensa de los trabajadores y la jornada de ocho horas . y . , de la . . del porvenir mujer en el pasado , el presente y el porvenir 20 . , salarios y ganancias para obreros . y sociales . y comunista . . materialismo . . ante las pesetas . de . del . rusa . por . católicos y y repatriado agotado tos . . el pan socialistas 25 . de un niño . y y agotado científico con notas y comentarios de . acerca del pesetas . científico . pobre . , y las de controversia en más comunes pesetas . . hijo del minero . socialista y pesetas . . . pesetas , , en ... guerra , 30 . de cada uno cautiverio , programa socialista del , * colección de los diez , campo . y la cuestión nada en , 50 . social pesetas * despertar del de pesetas en , obras con y los no tienen descuento para . de de . láminas con los de los , pero el y reglamentos de accidentes del , , , , es por cuenta de esta y sobre el trabajo de y , 80 . 