, 16 15 del de . 15 11 11 el actual en , aunque lo que respecta las vidas la sangre que algo ciertos , lo que hizo la referida empresa , no hay que decir el presidido por en ? que ella sola , la clase trabajadora , sería la la empresa , tomando por motivo . hijos de los ricos siguen ciertas actitudes del francés , de por 1.500 pesetas de la carga personal de la de otra de terreno del ella tan sólo los pobres , los que , ? después de ser en el , en la tal hace contra sí toda lo opinión , en el campo ó en la mina , tienen el triste del país , porque tanto desde el punto de vista de privilegio de pagar con duras privaciones , con la justicia , como del de la conveniencia de la ó con la vida , la insensatez de los , semejante empresa es altamente condenable . gobernantes ó la codicia de una docena de de qué derecho legítimo , de qué . principio de justicia puede un país se haga , pues , por nuevos una parte del territorio de otro ? en , tendrá enfrente toda la . . constituyen ésta unos cuantos beneficios , qué resultados , ni tampoco algunas personalidades que puede alcanzar la nación española con que sus buscan en los hechos de armas una mejora de soldados se de un nuevo pedazo del posición . suelo africano ? . ; no quiere la inmensa mayoría de los la acción para realizar tal fin se verifica de que se empresas en acuerdo con el francés , habrá choque , porque con ellas no prosperan sus con los naturales del país ; si en desacuerdo con negocios . dicho , el choque no será solamente con quiere la clase media lo que los marroquíes , sino también con la es igual , la pequeña española , nada francesa . que empresa ni en ni nuestro país en condiciones de poder en ninguna parte , porque empresas de tal índole resistir sin tales andanzas ? nervio la , la guerra es el dinero es pobre , de los suyos . muy pobre , con aun pobre quiere el , todo el también para sostener una lucha larga con los de nuestro país , que se produzca ningún choque marroquíes . en , ni con franceses ni con marroquíes , campaña del y sus consecuencias ha porque nadie paga en el grado que él las sobre los hombros de los ya de esas luchas , que sobre no contribuyentes la carga de varias de la , en sumo grado nuestro millones de pesetas esa carga propio país . si el del no queriendo ni ni intervención se en que los soldados de nuestro país en la nación entera , el del se de nuevos territorios en . señor se en que se realice lo cuanto la clase obrera , no hay que decir uno ó lo otro , él será el responsable de las que la haría sufrir por consecuencia de tan que su torpe conducta . conducta . del profundo . malestar económico que le causaron las guerras coloniales éste por los millones que ha la campaña del , en sobre esta palabra : la guerra , angustiosa si nuevos gastos , por me un , como si se me ó la lucha que ésta de , de , de una cosa , , , abominable , contra , sobre ella . , únicamente por lo que se refiere los medios . en el período de los de la semana trágica de mayo no nos aún en la ciudad , el testimonio de personas que lo presenciaron , la documental , ciertos rasgos por la aplicación de la ley de , el haber permanecido mientras duró , en una buena parte , el estado de sitio , han de ser suficientes elementos de juicio para tratar de los cometidos durante el período de mando del vicepresidente , reflejo fiel de una y salvaje . hemos de hablar de la ley de , primera manifestación , en leyes , del de aquel . como punto de partida la iniciada en junio de 1908 , en cuyo mes , el de , más tarde por los , elevó una nota al del , reclamando de los una ley que la circulación de los periódicos anarquistas y de los que doctrinas al orden social . abusos que el venía cometiendo en la aplicación de la ley de , su intervención parcial en los conflictos entre el capital y el trabajo , el convencimiento obtenido por la clase trabajadora de que lo pretendido con esas leyes era el derecho de reunión , hizo que el pueblo , volviendo por los de la legalidad , al llamamiento del argentino , echando abajo aquellos proyectos , en principio por el procurador de la nación . un estado de ánimo violento , los derechos de reunión , aunque no se aprobaron aquellos proyectos , nervioso y agresivo el coronel , llegó el de mayo de . la manifestación , que allí , como en todas partes , se verifica ese día ella acudieron socialistas , anarquistas y todos los demás elementos obreros . la manifestación iban , mujeres y niños . elementos gritos de protesta contra el régimen , pero no se cometieron graves . cuantos gritos más al pasar por la plaza y frente al de los , fueron el pretexto para que se contra la clase trabajadora , , la , haciendo fuego . matanza horrible , criminal , infame . , jóvenes , madres con niños en sus brazos , fueron por la espalda , al huir de aquellos del pueblo ; voces que la . fueron por elementos de la misma . se de lo lindo en aquella masa sorprendida . , indignado por aquella contra los que era carne de su carne , aquel mismo día proclamó la huelga general , que había de empezar el día este movimiento 23 poblaciones se calcula que tomaron parte en él 250.000 trabajadores . femenino socialista pesos , que entre las familias de las víctimas . lanzó varios la huelga general , contra aquellos bárbaros , exigiendo la renuncia del jefe de , la instrucción de un sumario y el castigo de los . uno de los , en el que se la necesidad de mantener con la huelga general . él se ve la importancia que adquirió ésta pueblo : clase obrera de la capital ha respondido en forma solemne y elocuente contra los y de los asesinos del pueblo . suspensión del trabajo ha sido casi total . vida económica , en sus múltiples manifestaciones , ha sido por la espontánea y soberana del pueblo obrero . crimen salvaje y por los oficiales el día 1. de mayo , queda así moralmente castigado . aún la sanción material , que es la renuncia del criminal . ejecutivo del la clase persistir en su actitud digna y valiente , no su trabajo hasta que ó sea destituido el jefe de . víctimas inocentes en el día simbólico de la fiesta del trabajo deben ser un poderoso estímulo que valor y energía en la lucha . sin ni , pues la victoria será nuestra . la huelga general ! el verdugo ! del de tal la indignación que todo el mundo produjo el de la , que los mismos comerciantes de la clase media cerraron espontáneamente sus puertas . movimiento , la , todo quedó paralizado . aquello presentaba un aspecto , porque los obreros las simpatías de toda la opinión , la colocó una bomba en la , que produjo una de víctimas , entre las que se dos niños con ambas piernas por la explosión . hecho hizo reaccionar la opinión , que no cuenta del engaño , creyó era obra de los obreros . vista de ello , el del tuvo que levantar la huelga , sin haberse conseguido los propósitos que pretendían , evitando con esa determinación más graves males . hemos de hablar de las deportaciones , de los bajo y de la represión brutal de . hechos dan la medida de lo que se haría después con los obreros . un año de venganzas y de represalias llegó el siguiente año , en el que había de las fiestas del de la independencia . la celebración del de mayo par los socialistas , teniendo que suspender la manifestación , por causa del tiempo , para el siguiente domingo , cosa que no se realizó porque el elemento pretendía declarar la huelga general con el carácter de . , ante esta probable revuelta , declaró el estado de sitio volvió y siniestro . decisión tomada por de la , que allí , más que en parte alguna , tiene un espíritu . este motivo se los ánimos los estudiantes , por la , tomando como pretexto el patriotismo , cometieron todo de . éstos en grupos , en palos con los colores nacionales de bandera , todo el mundo ante aquellas . muchos casos en los cuales , sin advertencia alguna los que ajenos toda cuestión , les de un el sombrero . , como hemos dicho , para esos con la , pues la misma revuelta entre ellos . , los simples policías no son agentes de la autoridad , dicho , sino que son verdaderas autoridades , porque proceden por su cuenta para toda represión . el amigo que durante el período de de la huelga general , fuerzas del ejército por las calles y grupos de policías . los pocos que circulaban y en alguno que otro iban soldados con preparado para disparar la menor que se hiciera . algunos obreros que el proceder de los , , como los llaman allí los que hicieron esto murieron de un balazo . propio se permitió de un soldado que la de un iba en disposición de si no tiene la suerte de en un portal lo un tiro . plena de un policía un , que no se descubrió al paso de un grupo de estudiantes que una de esas banderas . qué no se descubre dijo el pobre hombre , que no conocía bien el castellano , en inglés se alegando no . policía , sin ni al , exclamó : que no bien ; con que eres inglés ; pues bien , toma para que se lo los ingleses ver si esto lo le dio una tremenda que le dejó . hechos salvajes cometidos por la y los estudiantes fueron ; pero lo que la medida el cometido por ellos con , periódico el asalto , de que nos la próxima semana . . para los socialistas una época tremenda de trabajo , mucho mejor que en el verano de . contra la ley de , la reforma del de , contra la intervención armada en y contra el impuesto de . se va quizás con los primeros calores se decida también la manta la cabeza . él no se puede esperar otra cosa . tenga en cuenta lo que ocurrió en más tarde en . de estudiantes en la plaza de . mismo que aquellos de , que dice la del , se hace poco cerca de , en la de y casa del , otros , de vivir lo mismo que como , para decir de su los unos costa del don , entre y de éstos del entre y del más viejo . clave y la gracia de los estos , que también tenían su parte de motivos para ser llamados comicios , eran las excesivas del , genial de la voz y de su cuya costa hubiese conseguido seguros aplausos en el escenario de . las humanas son , como la monseñor , obispo de asiduo espectador de las del , sintió de pronto tocado su corazón por el divino dedo todo , no al , porque ya en no se eso , pero sí al , quien , con un severo gesto , se ha apresurado suspender las representaciones en el de la . alegría , la santa alegría , es una de las primeras recomendaciones . no hacía sino cumplir ese precepto en efecto gracias la divina gracia , no hay nada ni nadie más alegre que un cura , si no es un . no sé si monseñor se habrá fijado en los y en los de sus y de sus , que tienen en sus las más , antes en las , que , por el más admirable de los , por , el más admirable de los . que vale una arco que pudiera de la de . vez , hace años , una curiosidad muy natural . de ver cómo era por dentro un de . monjas hubiera sido más interesante , pero no hay manera . , pues , preciso con lo posible . que era un día en que celebraban no se qué fiesta de un mi amigo invitado ella que me hiciese entrar con él discretamente las ocho de la mañana se hubo terminado la misa de , que dijo un obispo . salir de la aquella negra y procesión : un de tibia luz ante la comitiva las tres grandes puertas del . eran las naves del enorme salón . una tenía dos mesas , hasta para cubiertos . ellas los hermanos seminaristas , los hermanos estudiantes y los hermanos . el se la mesa de los . aquel día bajo el cuadro de la , del y divino . el desayuno , para la alegría intestina que aquellos sujetos de haber recibido el de en sus miserables cuerpos . la misa , que terminó cosa de las once los religiosos se dirigieron nuevamente al , donde , recién los del desayuno , dispuesto un exquisito . y , de un de de . y agua de la , y servida en y . hubo una tremenda . lenguas , todo el año , con un hambre de ejercicio . el , pues el calor del día así lo . los con los invitados los trescientos y pico de la por el edificio y por la . uno era el saludo . et . respondía el ya con aquella fórmula podían juntos . sonó la hora nos solicitó el . vi más banquete . nuestras fincas de ; los , de nuestras casas costeras de ; los vinos , de nuestros de el pan , de nuestros y nuestros de . gran de vinos , que de sus de y de de los que de ordinario no se al de los obispos más que cuando en gordo había frutas raras y , enviadas por los hermanos de . la cuenta de los platos recuerdo que cuando esperaba yo la hora de los , apareció en las fuentes , y partida , una gran de . mayor parte , , se comer más entonces uno de los padres graves , que había sido sargento en las del rey antes que comandante en las de , se levantó , cogió una fuente y de por fuerza , según hacía : y más , el que caiga ! horas en la mesa . los y me creí libre por fin . creencia . que se nos tenía deparado el café en la gran sala . , cielos , que había allí , entre los , abundancia de , al cosa admirable el ver cómo aquellos religiosos , del mundo , estaban al corriente de las del siglo entre los de su aun creo recordar que hubo también su poquito de , que muy como ejercicio . se cuando yo diga que se terminaba la hora del cuando llegó la de , que era las siete ; muy sinceras gracias al poder de lo alto . significaba mi liberación . me que me quedara , yo - indignado . pregunté : qué hora ustedes , por fin ? las esa hora un en pie para no sentir debilidad durante la noche . no lo han pasado ustedes mal . ; la santa alegría el espíritu allá se . . que no volvieron es . yo al que llamar esa puerta . , , . , que estos de estas tienen mejor estómago y conciencia que el . nuestro bello y ambiente de el sentido del vino y de las , como aquella de , que parecía hecha de la leche de sus vacas y de la nieve de la . el trabajo es una dicha , jamás dicha alguna se habrá más perfectamente la buena gente que propaga esta doctrina no , sin embargo , en una durante la eternidad . , muy diferente es cierto ejercicio físico y mental aun una cantidad considerable de trabajo , bajo el impulso de la imaginación . producción artística , por ejemplo , cuando un hombre se dedica ella porque así le gusta y sin que ó no al público , no puede de labor . una diferencia evidente entre arrancar papas por gusto , como se dice día tras día como inevitable faena . necesidad es la esencia de la labor , el hecho de que la atención debe fijarse en la tarea que se hace , tarea que toda libertad implica una . una existencia casi salvaje únicamente de la labor , la esperanza de que los hombres hicieran otra cosa que luchar para echar sobre los unos la mayor cantidad posible de esta dicha . ahora que las condiciones nuevas creadas por la ciencia física no sólo desprecian al hombre como fuente de energía , sino que dan además la esperanza de que todo trabajo se hará automáticamente , se puede que , en de . ve , no para nadie la obligación de la labor regular ; no tardará el día en que una clase qué me mala usted ? , es decir , una clase de trabajadores sin ? habita usted del otro lado de la personal , será . frontera ? del lado de , yo sería un nuestros sistemas políticos , sociales y y seria injusta muerte . desde el les se tan bien sus fines como una que usted habita del lado de allá , yo soy un valiente , máquina , por ejemplo los aparatos y es justo que lo . un , no se actualmente de ninguna labor manual en cantidad ; no más que una fracción del sufrimiento , del temor , de la ansiedad , que hacen tan dudoso el valor de la los la vida humana . es el mensaje que ya , la las ciencias físicas . mundo da que dicen los más de lo necesario para que todos . de está . , demasiado capaz , permanece de los , detrás de sus peleadores y , , quién fuera recursos , , remedios , para limpiar tus valores ! que son demasiado estúpidos para utilizar . el punto de vista material en el cual se coloca , , mi , qué pena es con una utopía moderna debe mostrar que aceptó el aceite estos : debe describir un mundo que tu ! poco poco la obligación del trabajo más la última causa de y de mí se me diera para una . en el ser humano , cualquiera que ella sea . no estoy para broma , que me está la , hay hombre que no la libertad ; pero el y soy capaz de , si me , justo la desea para todos , mientras el injusto la de . sea para si . . original de de . yo por el tras una me tiro de cabeza al , maldito lo que de la de don y del te puede ti . , ya estoy de . palacio de , el tío difunto de doña tus ! la , fuese vivir el señor de callar ! con su . don que por echar aquella tarde don , como era . un vistazo las tierras que poseía en el camino su costumbre , hacia el de la , de había ido pasar unos días en ; muy y , pues que mas no era esta la verdad , sino que andaba noticias tuvo de la hija del tío , de cierta de las , hija de en la de los la puesta del sol . un nombrado tío , el de no hizo más que asomar un pico del sombrero el camino de todas por entre los negros de la , cuando las tardes el noble , muy tieso dentro de cayó sobre él un , que le con su , la bien una las aunque en llegar , con el sombrero de tres debajo del se diera , que de lejos le seguía , no y en una mano el bastón de puño de oro y caña parte detener el merecido castigo . de . por el áspero , quedó en tierra el , con la misma que por las calles , despojado de la , que de la corte si se con ó había hasta el ; la caña de , con una de , el y el cabeza , pero sin perder la y de de seda . en sus brazos su continente . contrario el fiel sobre sus espaldas , lo si era el encuentro con una mujer guapa . trajo la villa , no sin miedo de caer de entonces don en nuevo en manos del , pues que la , las muchachas cabeza pasaron algunas piedras durante el de sus labios el más no , entre los que de amor ; comparando las mozas con del pecho de su señor se , iba las estrellas del , por las : más doncellas que sus ojos , ahora si yo tenía razón en todo lo que os contemplar las dije qué extraños accidentes os han por de juicio las . y del entendimiento , por en la memoria debiera tener mi señor el enamorado galán en estas andanzas ocupaba el , que no desear la señor de la tarde ; la mañana , al mujer de tu prójimo , pues cristiano es mi señor , la prima noche solía la en casa y bien nacido . de la de , adonde el de y de y otros personajes de no menor viso y : en la villa . la , , de había , mi señor don bien los , que con la , ni darle consejos , que no los ha de esta tarde habrán . de , ni de sus y ; estar toque de oraciones en el palacio de doña pero tan tales cosas llegaron mis oídos , que si por más tiempo , un gran pecado . qué se le suceso de la de los perdido en el de la ? del caballero , quien , que la que requiere de , dispuesto llevar cabo vida ejemplar , con está en matrimonio con un tal , por doña como no hay deuda , mala , que le que no se pague en este bajo mundo , un mi señor . lo supe por un de sus pasados el áspero carácter de que hace en la del vio la ilustre sobrina de don . cómo al alcance de la por el de la . de la tierra y los del capital , grande es la que , se siempre de sus privilegios políticos para y perpetuar sus privilegios el señor de , . tú , defender . que me ayer , mis órdenes . técnica de la guerra . el hombre no pasa de la técnica , la guerra conserva en toda su el carácter de proceso biológico selectivo . técnica de la guerra se confunde entonces con la técnica en general . las ó las tribus que luchan por su territorio de caza ó de pesca , la guerra no es más que la caza de hombres ; el hacha , el arco y la , la , el fuego , son los y la vez de labor y de pelea . también las consecuencias de esa guerra son puramente biológicas : el canibalismo , el del enemigo enemigo es entonces todo extraño medida que la técnica y que la división del trabajo y el cambio de productos se entre los hombres , la guerra cambia de forma y de consecuencias . y se la diferenciación entre armas y herramientas la fuerza de las armas depende cada vez más del poder de las herramientas y máquinas . día más en la guerra , no los biológicamente más fuertes , sino los mejor armados y organizados . , para quien el progreso del arte militar es el hecho más de la historia humana nada distingue tanto un grupo de australianos de otro de indígenas como el hecho de que éstos cuando quieren . si en la proporción de un inglés por 50 indígenas australianos ? que más los distingue es que todos los indígenas australianos juntos son incapaces de hacer un fusil . pólvora señala una nueva era en el poder destructivo del hombre es precisamente su empleo y el de los explosivos modernos que exigen grandes armas de precisión y gruesas metálicas , lo que el poder militar en potencia que da un pueblo su progreso industrial y comercial . influencia de los en los negocios del no depende tanto del limitado aparato que como de su potente desarrollo . los más fuertes son los que pueden fabricar más y mejores fusiles y cañones , los que más rápidos y más poderosos , los más en , los que tienen mejores vías de comunicación y más dinero ó más crédito disponen en cualquier momento de mayor cantidad de carbón y para el ejército y la escuadra . los del , algún rey militar llegó por haber aprendido , en sus incursiones por el , el arte de espadas ; así también , las de , en , son hoy la más imponente manifestación del poder militar de por su armamento , la técnica depende cada día más de la , por los elementos personales de que dispone , la milicia está siempre las condiciones de vida y de trabajo . el de la inglesa quiso hacer de este país una potencia naval de primer orden y quitar el imperio mares , no mandó construir , como una la ley que prohibía algunos de los artículos de más bulto en todo buque , del cual el dueño , el capitán y tres partes de la tripulación no es menos que el artículo fuese producto del propio país del barco extranjero en cuestión , en este caso , pagando dobles derechos ; prohibía también esa ley algunos de los artículos de más bulto , sino directamente del país productor , ni aun en buques ingleses doble derecho de importación los artículos extranjeros de pesquería . , en primer término , la defensa de del número de sus y buques siendo en aquel tiempo los holandeses los grandes y , así como los grandes de productos en sus del mar del , la simple reglamentación comercial y , llenó su doble fin militar de fomentar la inglesa y quitar la holandesa buena parte de su empleo . progresos de la táctica no se han debido generales , sino la entrada de elementos humanos nuevos al campo de batalla . de rebeldes norteamericanos , cazadores avezados que por su independencia , pudieron más en que las tropas inglesas , con su formación en líneas , para en la francesa las columnas de soldados ciudadanos los y pesados cuadros de los ejércitos reales . táctica de quedó entonces abandonada , como el viejo fusil de guerra , reemplazado por otro de igual la del nuevo fusil de caza . los y tiradores han demostrado también de las tropas inglesas , la de la estrategia profesional . . : , órgano de las la venta la del de , hermoso en seis colores . : 10 . moral de la infancia . los niños derecho la dignidad ? pregunta , no ha mucho , un cronista que goza fama de , la atención sobre las maneras por algunos padres para sacar producto la infancia de sus . , cuantos el bien artículo , sintieron una oleada de ternura hacia las víctimas de tan explotación y hasta habrán hecho propósito de elevar una protesta para que las autoridades por la moral de los niños , que tales sentimientos son comunes al corazón español , siempre dispuesto toda obra de bondad . es el caso muy común nuestro los buenos deseos no han sido la práctica la explotación continúa sin que pongan los que . otra noche , el aburrimiento me llevó un título no . merece por lo que pudiera servir de después de varios números de , por hembras de , apareció en escena una niña , en la que las del sexo aun no estaban . más que aquel cuadro . muchos vi niños la vida en cada y no me pareció tan abominable la explotación como en el caso que comento . , con un que en malicia , con voz débil unos picantes , con sabios y de , en tanto la del público sus oídos con frases de : : las sonrisas con complacencia cada escandaloso , con harto regocijo de la madre que , entusiasmada al del , la desde los cuál nuevo había de cantar para que la bestia se . espectáculo tuvo para mí de drama . recuerdo de trajo mi pensamiento las más dolorosas . era , acaso , un crimen de infancia el de aquella madre que arrojaba la de la inconsciente criatura los , hermano , , que después de la procesión le la ? asco ocupar una plaza de abandonada por esos la despiadada mujer mi . imaginación la supuso se lo pague , padres . nando la pobre niña en los mientras su mente con promesas y locos que habría de conseguir costa de los de su honra indignación contra el público , en cuyo cerebro monstruoso quizás estuviera en aquellos instantes la más de las violaciones ... es ahora ocasión de hacer filosofía sentimental para que los corazones se , pues siempre fui cuando los sociólogos la nobleza de la por el solo hecho de ser madre . , como todas las cosas de la vida , tiene sus aunque parezca , en ser más alta en otras vicio para este caso es para el que ha de buscarse remedio eficaz que los efectos , ya que la causa no es posible . los niños derecho la dignidad ? habrá persona de buen sentido que no . hagamos cuestión de honor la moral de la infancia . debe ser el primer en que tal suceda como que es de los hombres del mañana . toda clase de la contratación de los niños si por otros medios tratan de los que tienen el deber de su educación espiritual y física , con toda dureza . no sea más que por crédito moral ante las demás naciones , deben las autoridades tomar cartas en el asunto . en su obra tendrán siempre el aplauso de todas las . . problema religioso . de todo lo dicho en los anteriores artículos acerca de la cuestión religiosa , sólo me resta hacer algunas observaciones para dar por esta serie , en la que apenas si pude el problema español que aun no preocupa tanto como debiera . rápidamente cómo problema aquí planteado no es un problema puramente clerical , sino un problema religioso . consiste la cuestión en que haya mayor ó menor número de y , sino en que en lo más profundo del espíritu nacional fuertemente el que nos la política de y nos hizo abandonar los intereses nacionales para defender los ajenos , al mismo tiempo de la corriente central del pensamiento europeo , precisamente cuando éste se en una de sus más importantes crisis . antes de terminar la , ya una idea dominante en y la de luchar en de la unidad de creencias . ya no había reyes en , el logro de la unidad el deseo mayor de todo el pueblo . conseguirse , con no muy grandes sacrificios , que no en territorio español más que puros ; que no hubiera , ni en arte ni en ciencia , nada que fuera . triunfo del absoluto . le hizo sombra ni le impidió desarrollar sus más ideas . resultado ya lo vimos . riqueza , ni cultura , ni obtuvo nuestro pueblo de la tutela . digno de observar cómo los monarcas más de católicos , por ejemplo y , fueron defensores , frente la romana , de lo que hoy civil . nos indica claramente que no estamos frente al que nos plantean constantemente nuestros liberales , sino frente algo más fundamental y más hondo : frente la influencia del en . me de repetir que lo de menos es que haya tantos ó cuantos y . . es , que el espíritu nacional está en la y sometido una tabla de valores intelectuales y morales con la nueva vida . los que nos sostener que el mal de consiste en haberse sacrificado para servir los intereses de la , la solución del problema no puede en limitar las religiosas ni en otras medidas por el estilo , como en cambiar la orientación del espíritu nacional en las cosas de esta vida de un modo rio y . que cambiar la tabla de valores y poner las cosas en su punto . lo demás es perder lastimosamente el tiempo . medios para lograr este de , de hacer viril el espíritu español , son casi todos indirectos . más ó menos violentas contra el y sus ministros son punto menos que inútiles con otros sistemas que ya se con buen éxito en muchas partes . que lograr , si se quiere conseguir algo , que los españoles en los problemas religiosos en forma distinta de como hasta hoy se . pueden dividir los españoles en dos grandes grupos : y fanáticos . primeros , católicos , aunque parezca raro , son gente sin morales que se al sol que más ellos los tiene sin cuidado los resultados de la crítica moderna , porque en la religión tan sólo ven un buen negocio . otros , los fanáticos , son incapaces de comprender nada , en sus creencias . los llamados tampoco es cosa mayor el conocimiento de los problemas modernos la vida religiosa . , por lo tanto , que comenzar por un terreno virgen todavía , haciendo que los españoles por primera vez , en los diversos partidos que integran la vida nacional , los problemas fundamentales de la . lo difícil es crear el ambiente apropiado para el desarrollo de los estados religiosos más difícil aun las masas en esta clase de problemas . lograrlo hay también que emplear otros medios indirectos . tienen que en la propagación de la cultura en intensidad . que hacer que todo el mundo tenga siquiera de la historia nacional . de esa historia convencional que no ha dado un paso apenas desde los tiempos del , sino de la verdadera y real que va poco poco de las modernas investigaciones ; que conozca la gente la historia de la religión y de las principales ; que vaya paulatinamente lo que ha ocurrido en el mundo y lo que ocurre estas horas . este modo los enemigos de lo actual armas para combatirlo sus enemigos buscar otras en los mismos arsenales , con lo que conseguiremos despertar el interés hacia esta clase de problemas y hacer que la lucha de las ideas tenga carácter europeo . también absolutamente imprescindible que el resultado de la obra sea dirigir al pueblo español hacia la vida de la tierra con todas las consecuencias que de esto se . la educación hizo los españoles ó fanáticos , es necesario en tolerantes y . que desarrollar las necesarias energías para que los españoles sean capaces de la necesaria cultura para que podemos sacar más que una pierna de menos ó la cabeza más del del esta labor sea de provecho . fuerza que nuestros que en constante peligro de perder el para conquistar el cielo , es necesario que tendrá , como interés de sus acciones , una plaza sea en una dirección completamente de ó una de , si tiene quien le , porque los pueblos , como tales . muy fácil ser gobernante y al jefe , sólo les importa obtener su bienestar por el trabajo y la cultura . vida religiosa debe del con nuestras disposiciones ocupar sólo al individuo , en modo alguno la cuando se sabe que entre los al hogar no figuran nuestros hijos , ni nuestros . lo dicho hasta aquí , con otras muchas ; cuando se sabe que la guerra no sas que que dejar en el , necesitan de nuestra vida ; cuando se sabe que no se mayor espacio para poder ser como luto por los nuestros ; cuando se sabe que pide la importancia del asunto ; pero no es de la guerra no nos vendrá un ser inútil restar , dada la índole de estos , dejar nuestro ... es muy difícil ser dejar que la cuestión apenas en sus principales con nuestra sangre nadie los falsos . resumen de todo lo dicho , puede , cuando se sabe que entre los se que nuestro problema religioso no clerical , al hogar van nuestros hijos , nuestros parientes ; es el producto de la del espíritu cuando se sabe que la guerra nuestra la romana la que vida ; cuando se sabe que luto nuestra riqueza y cultura ; siendo la única por los nuestros ; cuando se sabe que de la guerra manera de la cuestión , una nos vendrá un ser inútil restar nuestro cultural que en todos los ... muy fácil servirnos de nuestra cultura , para problemas que conmueven al mundo desde el y la nos haga aptos para al pueblo , haciendo de verdad , con sus sentimientos nobles y al en la obra común de mejorar la vida de la patria , cuando la envuelve esos sentimientos ... en la tierra por la democracia y la cultura . es muy difícil al pueblo . haciendo vibrar sus sentimientos nobles y al de la patria , cuando los trabajadores caminan la paz universal ; cuando los trabajadores del mundo quieren hacer una sola patria : la ; cuando los trabajadores fronteras , sólo quieren fácil y lo difícil . dos cosas : y . de y , . los acuerdos del de , va intervenir en la contienda que el los se de sostiene con las en las fechas con esta . patriotas de ambas naciones , sobre todo de no de se de ir la guerra juicios . por 1.500 , toda fuerza la actitud del español . cambio , los trabaja , por todos los medios de esa actitud fácil , que saca ascuas con la mano ajena . muy fácil ser cuando se tiene el estómago repleto ; cuando se está vestido ; cuando se tiene la familia cubierto de los conflictos económicos mucho más , cuando de una guerra se espera sacar más de la satisfacción del el pellejo , unas acciones que vamos tomar , cuando desde nuestra casa con la sangre de minas , por ejemplo . es muy difícil ser cuando se tiene el estómago vacío ; cuando se está desnudo ; cuando se tiene la familia en conflictos eco . potencias europeas para la mucho más , cuando de una guerra no en . 11 . estirpe , que en palacios , ni de ti ni tu casta se preocupa , pues como que se y que todo lo y lo . , tú mis acercar tu planta en tu delirio vano subir hasta mi altura ? igual tú que yo ? ! pretensión tan y tan ! fuera que al águila arrogante compararse quisiera la ; que al es rey de la selva poderoso , al león de mirada que , quisiera cualquier de figura que y que ; que la que los mares con movimientos , algún que entre vive quisiera . locura ! siempre y montañas , habrá siempre y , siempre habrá tierra y cielo , que es demencia el pedir igualdad la . de un , no ha de haber fuerza humana que destruya la ley porque se rige el mundo que todo lo y lo pues le que y que en cambio yo viva con , respeta sus y no poner tu voluntad frente la suya . modo que la esperanza de lograr tan absurdas no que me y el y sobre ti y los le . hoy , seguros de nosotros mismos romper vamos la brutal en que hace tanto tiempo , tantos siglos , que tu placer y gusto nos . al nacer y al morir somos iguales , que igual es cosa justa ; que iguales trabajemos , que ó mutuas . del trabajo , pronto no , ni altas , que al esfuerzo de mis brazos tu estirpe la seguida de maldiciones , para de allí no levantarse nunca . , por fin , las ; ahora ya no es posible que , ni con espada , ni de figura ; hoy los hijos de , que para eso en un todos se ; hoy la justicia y la razón se imponen , sigue el progreso su labor fecunda ese místico quien no vendrá , aunque le , en tu ayuda , que es fantasma no más que habéis creado , así la masa . todos los con clara certeza se que la , y poderosa , la , , firme y pura , el respeto sagrado para todos , la , y absoluta , serán que tendrán los hombres en la sociedad futura . . tu orgullo puesto que me la lucha la lucha he de ir , sin que me esas y amenazas . hablar de nosotros con yo no sé en qué motivos tú te , pues si somos , entonces en mis hembras tu , cuando el derecho de te hacía disponer de su costa del producto de mi sangre tu inmensa vivir de las edades de la vida con , mientras que yo sufría los de la suerte implacable , cruel ó injusta . dejamos un cargo , en el que nos por el manejo de fuerzas , los efectos del vacío . sobre nosotros una masa abrumadora . envolvía una . quedado bruscamente en libertad y dos pulmones el instante que ha durado este ilusorio tránsito solos , al reaccionar , solos sobre la de nuestro punto bajo la campana misma de la limitación que , por todos los sin de , náuseas y . que aquí vamos . que , que buscar y nuevas fuerzas ; pero de , de al ... que las y si nos equivocamos . 12 ... que se . derribar , tanto derribar no ha conseguido hacer ni un montón de escombros ! es lo que ha el joven de ex amigos : media docena de en el , . sobre el hecho de que en nacen diariamente mil individuos más que en , decía que los franceses pierden una batalla cada día . algún contemporáneo tiene ya los maestros que hacen falta para un próximo sitio . aproveche no demasiado : no suceda que llegue el concepto de última batalla , triunfo sobre la , la y la locura . . en el café . tarde , gris , , , me tiene bajo el de un estado irresistible de . amigos juegan al dominó y en voz alta . de las la multitud que espera ver el del niños , esos seres afortunados que no conocen las penas , que no han sido por la mujer , que no saben qué es eso de la lucha por la vida , pasan , , , , las cintas de las , nuestros oídos el ó de sus . que : también nosotros hemos sido niños ; también nosotros hemos pasado por esa edad de color de rosa ; también nosotros hemos nuestros padres ... templo van los ... los que en todas las funciones religiosas : el tendero , que en el peso durante el año todo , aquello de ... el , que ama el oro sobre todas las cosas , practicando lo otro de los bienes ajenos ... el que las fiestas su comercio momentos antes de ir tomar la ; el casero de corazón , que va pensando en los vecinos de su y , mientras dice con los ... así como nosotros ... el , que no duda en jurar su santo nombre en vano con tal de realizar un negocio ; el enriquecido por los quienes ahora desprecia y con frases , que hacen el rostro cual si fueran , fiel la máxima del tu prójimo ... el que ve acercarse la hora suprema y teme la justicia de , porque malo para los suyos ; la y que aspira k esposa del , después de haber sido de todos ; el , providencia de de en su pasada ; el empleado ; el político ; el militar ; el sacerdote , ; el magistrado que deja caer la balanza del lado de el , el que las al amo y sus compañeros de oficio ... ver tanta mentira , tanta disfrazada , tanto que , luego de dejar el , ha de continuar el combate sordo , , , para la del de oro , no puedo menos de : llevas , mi maestro ! ... , si hoy una nueva por este planeta , que tu padre creó en un rato de ocio , no te solo en el templo : muchos los que te repartir entre los mercaderes ! ... luego te nuevamente , eso sí , porque ellos son innumerables y poderosos . tantos desde aquello que te pasó en el ! ... * del . , . hay de la ley de locales ? niño , que el fumar es pecado ? qué usted en casa cuando visita mi ? 13 tienen ustedes mano una , , con una de un par de ese montón de morales que han quedado reducidos los prestigiosos hombres de y de . , porque ya empiezan oler mal los tales al , de donde no deberá salir jamás la vergüenza ciudadana . hay para ellos . lavarse en el ; pero es posible que de sus aguas más sucio . en serio cuando sobre roca viva ; pero no podemos hacerlo pisar esa mojada con clerical , que le hace dar tantos traspiés y y quedar en posturas tan poco . últimas noticias recibidas de por la francesa nos han los bélicos . no pasa ya nada . , pues , que las ametralladoras de la civilización y el sable de la penetración pacífica . para mejor oportunidad eso de restablecer el orden en el marroquí proteger los intereses europeos volver por los de la civilización demás con que designar el lento , pero constante , de las tierras . sido una , porque ya nos habíamos revestido con el que requiere la alta misión que nos hemos comprometido cumplir allí propósito de civilización , un homenaje de admiración la gran prueba que de ella acaba de darse en del . alcalde , por más señas la guardia civil , han dejado muy alto el de la civilización española al mismo tiempo han dejado muertos en tierra tres que no estaban con el impuesto de . cabo de la guardia civil recogió el fruto de su acción bajo la forma de 19 clavadas en el pecho y varios . estos hechos , con la ley de y con el proceso por delante , ya podemos presumir de europeos y llamar salvajes los marroquíes si algún profesor extranjero , de pensar y ciego de estudiar nos con algún adjetivo feo , apache y nuestro camino . dicho : nuestro porvenir está en . cada vez veo más próxima de allí nuestra patria . . que no quiere caldo , la taza llena . y no querían hablar de la revisión del proceso ; pero la han tenido hasta por los pelos . lo han hecho la minoría republicana y el diputado socialista . habido momentos en que pensó en una de honor por lo bien que sus sobre los de esas de la y demás adyacentes . , si hay sujetos que por matar nueve de diez tiros reciben como premio una copa de plata , nosotros deberíamos regalar una de honor los diputados que más entre las alimañas . una idea , creía que no había más gallos que el de la , el de y el , que se con la . ahora , deja todos esos sobre el cadáver de , lanza un de : veces que había de estar convencido de que procedía la revisión del proceso en tales condiciones no la . ? tal ? en serio ó con una ? prefiero esto último . hay que así . mismo cuando que cuando nos habla de democracia , hay que . 14 , número que estamos preparando para el de será verdaderamente notable , tanto por su presentación , como por su texto . en él los más escritores y los más conocidos socialistas . de 16 páginas , con de grabados de una artística cubierta , cuya portada y será en colores . hecho el de los dibujos al notable , el cual nos ha ofrecido hacer el trabajo pesar de los gastos del número , su precio será solamente el de 20 . los se hacernos el pedido antes del día 15 , para preparar la tirada en colores . desgraciado quien los socialistas franceses de manos del verdugo para inocente , ha sucumbido tantas emociones ha perdido la razón . que no tuvo participación en el asesinato del puesto en libertad mientras se procedía la revisión del proceso , se ha vuelto loco . capitalistas que pensaban con regocijo en el castigo de y que vieron cómo la justicia les la presa para inocente , hoy el raro placer de ver su enemigo peor que muerto las circunstancias que veces en los de la vida , han dispuesto que , al perder el juicio , vaya caer en el que dirige , cerca de , el doctor , presidente del que condenó muerte nuestro compañero . la conciencia no es palabra el doctor la tiene , hay motivos para que este señor su vez , cayera en una de su casa de salud ó se , con todas las fuerzas de su inteligencia la de . meses en el cuartel . vieja rica , enferma , dice su único : , hijo mío ! me queda de vida ! , , es usted demasiado buena producción de niños en : último de la vecina acusa la existencia de familias . ellas , no tienen hijos . tienen un hijo . tienen dos . tienen tres . tienen cuatro . tienen cinco . tienen seis . tienen siete . tienen ocho . tienen nueve . tienen diez . tienen once . tienen doce . tienen trece . tienen catorce . tienen quince . 79 tienen dieciséis . tienen diecisiete ó más . . de gran oportunidad , en el que se la vida del cuartel , con todos los peculiares ella . escrito de un modo en el que su lectura proporciona la par que grandes enseñanzas , . el sumario que podrán nuestros lectores darse cuenta de ello : del primer la y de no querer primera en el pobre el mercado de por una y las de las sobras ni el el d la fin , ! la guerra . 32 páginas y cubierta , con la caricatura que . impresión es en papel su tamaño en octavo alargado pesar de su presentación , su precio es de 10 para la propaganda de las las que se hará descuento en los , como igualmente los . meses en , continuación de meses en el cuartel , en el que se las grandes sufridas la campaña . puesto la venta , en cartulina , los de . . . . . . y . , 10 . esta . 15 suelto , 15 , pesetas : : : , de 10 en toda clase de trabajos y de lujo en uno ó varios colores . , periódicos todo lo que la se refiere . , . : de , por . en , por . la crítica de . y nota preliminar de de , , , , , , vende una colección , , completa y y , del periódico en cartulina . , por su de ve nuevos . : portería . 10 . de las siguientes obras socialistas de : día de . atentado . de cada una . ha puesto la venta este trabajo en un de 32 páginas , con cubierta de . papel dos grabadas para edición española en forma elegante . puertas , guardas , etc . un volumen . con , 10 . páginas de texto . los para rotular . pesetas . venta de para , de esta . . y entidades . sirve certificado por , por su especial . se hacen una ese descuentos y al pedido debe gran circulación , por lo cual su importe . se ha hecho una tirada verdaderamente . esta . para . ha puesto la venta han puesto la venta unas artísticas en , con oro pesar de su tamaño y consistencia , se . esta . los . este libro del escritor revolucionario , que todo hombre libre debe , los de . el para . 10 . un lindo de 64 páginas y cubierta dos , artículos de propaganda , pensamientos , , , , grabado , un socialista , , etc . que aparecen : , , , de , , , , , de , , , , , , , de , , , , y otros muchos . 64 , 10 imprenta de , , 54 . 