. 8 : para , oficinas y talleres ; para , 31 para se los , ; , oficinas y talleres ; de , 13 . para la venta : de , 13 , de , , diarias . : , suelto , 10 , , zona española sigue la , noches en nuestros los el momento más vida comentar en a nadie , popular periódico se ha creído del soldado la noche en un lunes la * a el criterio del en el caso de reforzar las notas mucho más ' , como sucede de , un estudio de , las de que en punto tan como el que no dejan lugar a . a de ! que el y : poco no necesita de soldados tienen ' en verlo que nos menos explicable por esa defensa vamos a comentar más que porque han las palabras que hoy la conducta de algunos de que no necesita formado durante el , a ' apelar a esos recursos , supera ya que el plan de avance las ' su informativo . colega * en las próximas operaciones con se les de . . de la mañana publica gráfico a tres que pueden resultar grupos , sentarse de la ? cuando los columnas en el que , con rayas negras un éxito , el castigo , si era y si quisieran medir de relativa importancia pueda muy , se indica el curso que han las . su y , con la que el de seguir las tropas en el avance . y , sin ello ello explicado , bien , impone un plano un grupo se individuos con los puntos las dicho con una inmensa es decir , ese instrumento que sabe quién lo siguieran un ala con todos los requisitos para producir : él las rutas que , pero que se encuentra en los , noticias de el , inmenso daño de columnas van a seguir en el un que , ha que mañana sepan los jefes de la proyectado ; canta las la tierra , de y ; en otro grupo , las fuerzas que componen porque se los dice nuevo pedir . un gran mérito , y señales periódico español de avance y las columnas los , que ha dejado el la situación estrategia de nuestras ; otros e . ' la para ir a cumplir : deberes por , tropas . datos las próximas ciudadano , obras : de : ! operaciones ; pero que no pasado nunca en ningún , a una labor los aconseja una conducta país del mundo , ni en guerras , al ellos nombres ! ; y observada por algunos les , ni en . , desconocidas para . , dos hablando , es decir , que en lugar esa es a todo trance , en mismo artículo voz baja sus , prudencia éxito informativo debe que suponer que los no se le la no , ese de a conveniencias . de cuanto importa es gana de ; el toque el castigo más . . después que nos que campamento ; plaza ninguna guerra se ha dado el otros cuanto se publica uno de os grupos se da no ha , lo que no se publica ; porque tienen de que nación se que se un soldado recién . bombardeo a los de y confidentes y me parece que publicación de un plan guerrero que tos en han sido tan militar ha puede prevenir al enemigo aquí s dios rápidos . no pa a , que explica a está dando material al llegan . armas y ? , de cómo para que sus no han las noticias ! a las , un , cómo en los caminos que han de rey ya tratan de que está buena , y por medio doble los primeros figura un . las columnas . algunos sin duda , . opuestos repetidas veces , a nuestra , lo que el toman a broma el que los un verdadero delito de varios que calidad de . a pueda hacer o crea leer la , . otros nos a también mató otra bomba a ocho . los que aquí esto caso será que si la los necesaria una prudencia al con los comemos mejor e hirió a esta gloriosa su vida , a , que en primera línea , estos , en forma que no bombardeo ó ; los y e en con indígenas , , hay muchos siguen al le el toda pueda significar la menor dificultad los con la de , no nos , que tenido la los planes a ; es un deber de pero , en , todo del . nos de cuanto querido algunos éxitos pa dejan caer grandes y huyeron a la , poesía , son tierra o no a cabo la . sean las de cambio de facilitar negras , que han también los abandonadas sus tareas . que letra acierto , lo podría ser si la acción de nuestras tropas en siguientes . muertos y heridos los daños y en su música los da la pasado que actos ramos cuanto del . tan las , vez de comer el en obras que , muchos . es esa playa por cuanto a sentir . tendrán para que que cualquier puede significar , retirado el y de fueron . las reflejan la luz luna , han los periódicos ex : y por una circular apenas cuyo un mayor ha influido esto de una cuyo centro , , y esto debemos a toda costa noticias la otra , eficaz en resolución por una de con una los . son que en algunas de estas poblaciones tenemos a nuestro patriotismo , adquiera la la gallina en la clásica en de vida sueño los que no saben no dudar del que requiere ; ; la cual repite la operación de nunca escenario más , se queridos a quienes tropas victoriosas charla con los y con , et ' ; poesía es blancas , todo sido atacada por la del espíritu , lleno de , , en que comprende mismo cubierto la gallina sucede una acción de . puede ser un elemento de información la razón que nos para pierna de carnero , de de , que siempre sonar las los terrenos de ron sobre ella varios de cañón el enemigo , que , a la picantes , un del ' y , así siguiendo la aunque parte sus del de en éste , otro de de una mayor ! para que tan ha sido en los en la . dadas por el comandante don con y de en la . ha que obligará a mayor esfuerzo por de la la prudencia será en , tropas . , están allí guarnición . que pone fin al pequeño el traicionero ataque en el producirá una mayor lo consejera de su patriotismo ha sido uno los puntos , proyectiles dentro de ; se la la utilidad de los de cantidad de bajas otro modo , estará justificada citado ' que al principio aparecieron ; , no daños . galante , poesía , ; pronto tendremos ' puede tener resolución de que punta abajo , una hermosa que no llegaron a derribó arte , poesía poesía ir confirmando . juicio , esa imprudente divulgación la de este mal , en la cual el pan el donde estaba de un fin . centinela , que cayó al te y todos los por de noticias , que no sería extraño que simo , empezando por impedir que esas esos , los escombros . en mesa , que el suelo ello hubiera influido el alto sean en las ' comenzó a fuego con , , nos sirven unos rio para cambiar la fecha del avance o , , las dos una de jamás se el , siendo secundado por otro después de ellos , para variar plan de éste da ellas , porque va acompañada acabando por evitar a todo trance ' su vaso nuevamente las , centinela . de ese sentimiento de cariño filial hacia si eran pocas las referencias fusión . que ponen fin a la comida , todas las fuerzas la madre patria , tanto a las doce y a las posición se a la defensa y hoy por conducto de cuanto nos y media . mientras ellas , al varias también el de invitados al acto fueron citados a , y , ' música que el acto enemigo , otra os detalle de la vida de que las doce del último día de en la causados por los . del actual y no hasta algo que recuerda la en muchas les habrá servido casa de las oficinas de comandante los : a media noche o ellos se . española previos unos discursos del una vez allí reunidos , nos a las fuerzas . tener confirmación , ser damos a otra en cuyo coronel del de la plaza por la madrugada , un el ataque el del de la dispuesta la , pues en se ha de , porque ' se retiró , el comandante informó a sus su puesto y en la en la zona así puede llamarse una comida de nuestras manos notables esa índole salimos y ... lo sucedido , haciendo uno ellos se asegura misma manta sobre que a preocupa la el valeroso de los dos por han al campamento si de , creo del momento el y atravesado lo que temporada . y que sus fuerzas anteriores y persona de la de estrellas , han una nota de las , nos baja . en logrado con ellos , hombre , , interesante por lo tramos una doble de , una que , como , ' . tos en sus clásicos trajes blancos , que con varias . y : el ' coronel don trata una comida , puro estilo si bien seguramente ninguno sabía que unas veces ha llevado un a permanece ; en fo , ofrecida por los notables de la santa español , todos habían aprendido ya y al no hubo la de sus o de de los límites de la fran ciudad de a los el clásico que al por ' campamento , marcha . marroquí , dispuesta a oficiales de la guarnición , con motivo las digo si quisiera , con su , proteger en ella el primer de la de la del , creo que ninguno sueño de sus . . . , de tamaño confirma la noticia de de han sido sin se ha puesto al frente . los saludos , nos que elementos es . de hacer relato del en todo resto otro y con él intenta * en el local que hacía de haciendo gestiones , voy a el motivo del frente , lo que en . realizar la unión y contacto que era el patio la que les perdone . una opinión diputado a don , , por cuyo por eso menos para mis actitud ' un una en cuya parte superior a los que llegan del inferior ese propósito la que psicología , los rayos del sol un toldo hecho con contra han los aunque no estoy muy seguro de que mi , a poco de ocurrir suelo estaba cubierto de . muy dura difícil 11 ' tal opinión sea la ; voy , pues , , han en de que , el , los llamados y y no respetan el coronel dicen que persisten a que tan , se intentaba una en su agresividad contra los que se la el que no , que de , teniendo das , propiedades ni mujeres , creyendo que se : a los generales campaña en contra de nuestra acción en sendos para sentarse , los de , la y ; recibido por todo es suyo a cambio del que campaña no tenía , no han querido someterse . si bien esto sendos es un decir , pues que vienen a . amigos que tiene en esta ' ser humano su origen en españolas , sino ahora los están . la independencia por lo tanto muy el que hubo sentarse sobra el , esto a la los conveniencias de elementos , duro suelo , cubierto por el . las lógico que la defienda ; no es menos el él ha a los jefes tanto por lo que se refiere a que la independencia en la india trabajar para conseguir el perdón . que todos , se internacional ; lo que nace pensar en la dispuso comienzo comida , para sabe que una bomba de aviones tomó marchó a . a nuestra vida interior . soportar un extraño , siempre que lo cual instalaron en el centro de la cayó a un cañón el momento en una de aviación que ... de ha dicho que en y sabemos , que no se con él se tengan medios de vida más dos como de ésta iba a disparar sobre veinte días quedará el cable con con gran éxito de ideales , sino de intereses materiales , es que los lectores d hotel delante de posiciones ; que la grandes el servicio sigue con de hechos en los que entra por mucho seguramente que los notables de gran ' de cayeron muertos , ocho resultaron mucho retraso castigo ha impresionado el aspecto financiero . no están en la y que , lleno de agua sus enemigo . lo , hay que de dicho nada pero yo voy a de plata , cajas , su vida y su últimas noticias demostrar que de esa mi opinión con por el grandes , dentro fuera conocen nuevos se el por qué de su de . mismo tiempo , . de las operaciones . del interior de la casa enorme y enormes cosas estamos para de de gran tamaño , unas ricos a que me , y , que nos ocurre el de entre de , otras como de de su por los empezado la labor que se , el puesto ... hechos que estuvieron los , disponían seguramente de los esperaba ? la carretera de , a servirnos las mismos medios de que en la es así quién promueve por . tres clásicas y obligatorias ; pero , por lo que eran qué del corriente , dos ! ; con , con las , los del campo , que ellos que llevaban una , que cuando nombre de s necesario que país , una de , por mar me hicieron pensar seriamente en sus , lo que daba . porque que el al otra de la imposibilidad de que , después de a frecuentes de éstos va lo . las órdenes del coronel , , nos una comida . la la ciudad , correspondiente , de , . , etcétera ... para lo cual era por el comandante preciso que los de la ciudad el reparto grandes por los ; sus las aun así de de con anís , y , a las c de ametralladoras estaban muy seguros . en escena cajas de . y la compañía de . llegados , pero el grave riesgo de semejantes a las de lograron todos los objetivos fijado esta madrugada han salido para . por el , dio sus patas , las cuatro de la a las cuatro y cincuenta de la , si bien soporta nuestro de mesa y cubiertas con largos pesar las , somos nosotros , los encargados de nos de . que ofrecía , , con mayor éxito de aquí del batallón ha ocho o diez , instalan en , como también mi consecuencia de que prefieren hoy la tarde , centro cada grupo uno de estos , y , nación con seguridad a independencia al cuartel de los , donde contiene un muy pérdidas . gran riesgo de la hacienda comió el . cuarto de , el motivo por el , a con sal y . más de han salido para 80 bajas sufridas , que por ellos nos , soldados de . otros la sazón un capitán , gran de . , como de su , procede llegó , procedente de de * ' con nuestra , comida a los lo cual los extremos de sus da paso * batallón del militares a las tropas que salieron el jefes y oficiales que la plaza . de . dos en las blancas del , importante en la francesa comida en la zona de someterse noticias se esperaba ? de tropas 2 , , a el , la espada , a , procedente da con otros heridos , superviviente de . por una en d de caí un lo , de sentar , de la sucedido en de las la ; comer unas en . advirtió un confusión reinaba . los no les , salió la y , iban de un a es . general a . uno sin preocuparse de él y los . las . la . soldados en gran 11 con destino a los hospitales de la del en la de . administración de la * contribuido a la suscripción con 5.000 ; la misma , con ; , con con 5.000 cada uno de don , don y don . director y los de la revista londinense , han puesto a disposición de la de la 2.000 diversas , 1.000 de jabón , 1.000 latas de , 1.000 vegetales , de . de y 1.000 paquetes de tierra para . comisario ha dispuesto que valioso , al delegado en . iniciada por la los hospitales de la anterior : pesetas . , 100 pesetas ; de , de de , 10.000 ; la , 1.000 ; de en , por de un ex francés , 2.000 francos , al cambio de por 100 , ; , de , francos cambio de por 100 , ; primera entrega de en ; de la suscripción abierta por el periódico de y , 100 francos de la , de , 600 ; . de , 100 ; directores y empleados de la , ; de de , 500 ; don y , de de la , 1.000 ; de 157 ; y soldados de la tercera del segundo del de ya 51 , . civil de , como primer envío la abierta en aquella provincia ; don , , 15 ; de , 1.000 ; personal del la , . de 500 ; don , 50 ; señora viuda de , ; de , de , de la suscripción abierta con el del vecindario y , ; don , importe de una función celebrada en el teatro el 21 último , ; de , 100 ; de , 100 . , . recibe además el número de la de un collar de en beneficio de los de y . que a 23 . dio , siguiente era allí tan difícil la como en . de los 5.000 , , por que amigos , muy de cerca por un . que el atacó restos da la , casi ya en de cayó , pri . un , cuyo conductor se de su luchó , al que dio muerto . de la mano , acabó de . caray cuello . el , y así per . . , con sus heridas , en la izquierda y la pierna , ! da , . tragedia de , ella con de toros ! , en el momento salir para * día 18 fin que haya para hacer las y poner a la venta localidades , que no . ha a la dio la 5.000 pesetas , sin petición de localidad ; el le ha , viene a mil pesetas por su amigo don , como precio de la localidad que quiera . y actos del de el se ha ' obispo de que lo se los sus localidades , siempre por , ellas igual al que más por las ' es un a la la dos en sostiene que mientras no venga a el de ? pa justicia perfectas , y en el mundo los para ya la sociedad . , sabio letrado , con , que en toda guerra siempre más barata que miseria , dispone y lo : . en todos los días para el a publicación de este ministro de ha recibido , en , en la de dé en dándole cuenta ! ; las religiosas , que en el de han con destino al de la misa se 260 . de lo con las vienen siete oficiales aviadores . . las funciones del soldado se al una un en seguida a , de , ya están hechas y aprobadas . del , la victoria requisito indispensable para que nuestras armas en . se dé curso que lleven el sello de la el precepto , ya unidad militar a que quien la . en nuestra , de e , solemnes como , diga la colecta se encierra cuanto nuestra fe debe pedir en . . , en , y de y en todas las ? del una señora de la , suscripción a la de soldados y las que tanto está las para la del y gastos los hospitales en que gestiones , ha recibido una ser asistidos los heridos va carta de , que dispuesto a tomar parte en la señor obispo la , con los que con mil pesetas . se , pues está seguro de la viaje con que el público ha de de los , teniendo en cuenta que no viene que hacen el servicio de viajeros a , sino a cumplir lo que él desde de la a , un deber . ha ofrecido el , como parece probable , del viaje de inauguración servicio y de su favor de los soldados de . oferta cartel tendrá un gran . cuadro artístico de que a esos espadas no general de , y podrá ni deberá . de está preparando una con lo que quieran hacer , , se ve , a mediados del porque misma , comisión se encargará actual en el teatro en la que de que no ha , cosa alguna se pondrá e escena la que pueda menor te , estando , como están , continuación tomará parte que echen un , bastará la que demuestren su buen deseo y el público les . . concurso de otras ha artistas que vendrá con mucho gusto a de asesorar , según se le pidió . se ha ofrecido a matar seis , oros en la de , la se ha él la y todo el producto a la suscripción iniciada por la comunicar a la organizadora , que cada una de las de la fina doña . familia una de lujo . cinco , mas otra que del de la de la , serán han ofrecido 30 camas para aumentar los productos de heridos . la . van para la benéfica . infortunado , de recibió la aunque nada 25.000 pesetas . a había dicho , se dispuso a hacer todo el en un aparato de la plaza , para . último trabajo que preparó y lo para los heridos el sábado por la noche de ' 30.000 pesetas . familia del popular así han postulado por las calles tabaco lo ha comunicado a la de la para los soldados , recogiendo dos , un modelo arreglo al cual se ha de hacer la tirada . . otro recuerdo valioso que 2.000 pesetas a cada soldado hijo los aficionados , entre los la localidad que de ; les contaba con el buen otras 2.000 a las familias de los que allí . , que las mujer a las viudas que no tengan hijos . ayer , las oficinas médico , don para la petición de localidades se han ofrecido sus servicios establecido en la calle de las , hagan falta . 23 , domicilio de la de la , del del de la ha enviado a de es presidente el señor . , y ; cada días los . personal trabaja sin descanso , pues la demanda de localidades es enorme ha entregado un día de haber de los hechos hasta ahora y personal . tienen estas . 8.000 pesetas asciende la se ofrecen 1.000 pesetas , los : . 600 y 250 . dos abiertas en delanteras de gradas , 500 y 400 por la de . a pesetas ya tendidos de sombra 200 a 75 pesetas . tendidos de sol , 23 hasta sido en la 75 pesetas . basta de temo parte la alto comisario que se ha sin el a y , . sido , sin consecuencias , el y lugar número se ha , sin bajas , un y han , diferentes posiciones . , sin licencias ha dispuesto autoridades militares no ni permisos a los jefes , oficiales clases e individuos de tropa , salvo en casos muy , que previamente al la . únicamente conceder las licencias por en la forma ha dispuesto que el que actualmente halla en uso da licencia para propios o con permiso con toda urgencia a ' o destinos ha aprobado una propuesta de inversión servicio de militar , importante 1. pesetas la distribución de dicha cantidad , para la adquisición de aviones , coches y material ' diverso - aviación para , cinco primeras a los de pesetas concedidos co ampliación de crédito al . único de la sección 13 , según decreto de de último las partidas 6,7 con cargo a los pesetas concedidos mismo * y por decreto dé 16 de , próximo pa , , se ha aprobado una a de inversión para el servicio militar , , , para la adquisición de de aviación y de y ejecución de en los la . con cargo a la ampliación de crédito al capítulo , artículo , cuarta vigente presupuesto , orden de fecha 23 de último . se un 2. pesetas para adquisición aviación , con cargo a la propuesta mencionada , en la figura una partida . cuenta conveniencia de los elementos a la fin de que pueda aprovechar del personal lo integra , se autoriza al ! director del mismo para llamar a los , clases y aviadores de a él pertenecientes . de interés tó de la propuesta de la de la de . aprobó la propuesta , que alcanza de los cuáles se ; se negaron 73 el resto a los ya . fuero de son 37 y del de . al fuero ordinario . ministro de dio n de la distribución de y de varios : al que fueron . aprobaron igualmente instancia señor de la , un sobre pensiones a la medalla de por propuesta del de instrucción pública la autorización de ejecución de obras en el edificio que en la de se está para éste también un expediente el de un edificio para d ' oficinas del civil de al ministro de para contratar la reparación y construcción de ciertos y otro sobre revisión precios de obras de la de de . señor ministro de solicitó la del vapor número para ambulancia . el sobre la la de los han de en de , la propuesta del ministro de . la dio cuenta de sus con el alto del ministro de entregó a la una nota sobre su al en relación con la del de operaciones y que dice ministro de solicitó la adopción de para mejorar la de las en operaciones . de de que está , en desde su que consta de plazas , hay anualmente 3. ? sea una proporción de por 100 más resto de la . que da también otra de por 100 veces el o tiene el 40 por de su fuerza . de las medidas ya adoptadas y que se están por la especial que se ha mandado para mejorar la y el , la y exigir que diariamente los medicamentos de clase , se pidió la para un da facilite la rápida de los que tienen que a veces por ahora mucho más se solicitó la número que tiene 500 y que podrá con no muy gran . , por la , servirá a todas las fuerzas . , se propuso se aprobó principio por el , que para facilitar rápido y eficaz de los acuerdo , se un cuartel en , o en ' sitio en definitiva se más indicado en el que . sin lujos y , , sin os soldados cuanto sea necesario para acelerar su total ello está la nación y un gasto en su propio interés y de ampliación el de ayer , como todos los que este , verdadero interés , por los asuntos que en fueron tratados , sin que en la tratara ni de política ni de los rumores que sobre las dificultades con que el y que , , carecen , de fundamento . el ministro de la las impresiones en sus le . había comunicado el alto comisario . sobre ellas , una vez más la confianza que el tiene en el general , quien será el que el o en que el ha de emprender las operaciones avance habló de la necesidad de acumular en todos elementos de combate . y se los ministros con satisfacción de que d transporte e llegará a mañana o pasado con de esta índole . el ministro de a del público , nuevos datos obtenidos el estudio que está y compañeros de con gran rigor en el capítulo gastos redactar los respectivos presupuestos . también el de las reclamaciones hechas respecto del y se en que éstas fueran a la encargada de su confección a fin que informe al . acordó que el ministro de y , de acuerdo . el informe de la correspondiente una disposición por oua ! se el de la ley de libertad , en cuanto al cómputo de la condena por el . habló de la sanitaria en el de del ministro de el señor informó de las medidas por él el señor algunas ; de carácter técnico y el de de informó del estado satisfactorio de toda mente el en . autoridad en que las gestiones la normalidad . alcaldes de de y participan que en de aquellos pueblos ha una fuerte tormenta que ha una gran las , comunica la del , en dé las gestiones por las fuerzas del , se han podido aportar pruebas que como autores asesinato del de la dos sujetos llamados y . dos individuos , que ya ' detenidos , han sido a disposición juez la causa , que los ha el gobernador que en los pueblos de , y otros de aquella provincia ha una tormenta ha causado grandes da cuenta del estado en que se encuentra la huelga de dice que ayer celebró una reunión a la , asistieron ; representantes la y de los secretario de éstos , . la reunión propuesta una fórmula por el gobernador , que , , parece que no rechazada los obreros ofrecieron en una reunión que hoy o ministro de la manifestó esta madrugada que no es cierto que el haya el cargo de , como tampoco lo es haya tratado de sustituir al señor por otro . recibir a los el ministro de la , les facilitó varios . de ellos del gobernador civil de . en el dicha autoridad lo participa , el término de su provincia , han los cadáveres dé dos obreros que fueron por el tren . llaman y . hecho renuncia del cargo de gobernador de , el de . que había sido nombrado para cargo . de ha aprobado la concesión de varios créditos , entre ellos uno de once millones para vestuario del de . para ? se para que lo el . se trató de otro cuatro para un buque depósito de que servir también . escuela de aviación naval señor de retrasará unos días su viaje a y causa de enferma su . de ministros las ocho y cuarto terminó anoche el en da , a la la siguiente nota afectar a los de la y de instrucción se acordó que del de ministros entienda en lo relativo a la del hospital ' de la . determinó pasara e que la ampliación del del señor ministro de aprobó un sobre de los servicios de señales en temporal los puertos . a señor ministro de y se , aprobaron de indulto luego . , de la compañía , que en su teatro , de la , actúa con gran éxito . ... que ha desempeñado quince meses desempeñando que tendría hombre ! ... alcalde dominado el conflicto la ahora la opinión del el señor el actual es gran ' señor nada ? él nos perdone , pero fuese de la . una hermosa colecta . los antiguos por qué no toman parte 1 ellos ya se cortaron la colecta hace tiempo en ? en , que hubiera sido cosa ! una tienda de muebles en los demás abusos los abusos son intolerables es un primo han aumentado el precio carnero . lo hacen a artistas de variedades que en un cine les han robado sus ropas . . dijeron : son de de . del notables se firmó por el señor director de lo y por general de los de , la escritura de a favor del , del de : , terrenos de la de los y el : archivo de la misma . de breves días el señor director de lo se a para llevar a nombre , la toma de posesión . las cargo se lo , asistirá también a la toma , en nombre ministro de , el , señor y . obreros la de una explosión gas , quedando en un varios obreros . en seguida los trabajos de salvamento para salvar a cuatro . ahora todos los esfuerzos resultaron , por la gran cantidad de que se ' . de a estos cuatro obreros . de la ministro de la , de , ha facilitado a los periodistas los siguientes el gobernador que en pueblos de y algunos próximos han en huelga algunos obreros del , se les de heridos de . la estación de un herido trasladado al de sangre , , . 3 en * hermosa ciudad en una de las más y que d y el , sin per dar su hi , desde hace tiempo , un sentido tan intenso , que puede hoy una de las y agrícolas de de su , don , viene elogios de todos , de políticos , asegurarse si todos los proyectos que propósito de llevar práctica llegan a ser una , , . el propósito que es el de de una manera d gran fomento industrial a que hecho referencia , nuestros podrán por las informaciones y , que a continuación . que hoy poseen los primeros hoteles de y . , ; mesas , espléndidas habitaciones , cocina francesa y en una palabra , todo cuanto puedo el más exigente . gran goza es casa , seguramente a algunos envidiosos a la noticia de que había cerrado sus puertas : sería decir después de que la tal es falsa , por para la población de . de la señora viuda de del en estómago , intestinos e . . . , en combinación con la línea de . puede estar satisfecho de importante mejora con tan necesario e servicio , en cómodos y autos ómnibus en que la social , y no sólo han atendido a su interés , sino que lo han propuesto al general de ciudad . puesto en es se hace con per , muchos la , su amabilidad y con los viajeros . y se hallan instalados en el famoso . pueden estar los propietarios de de su labor y de gran beneficio que han a . de se años de la fundación del trata de un elegante de de y . y en , e reunión puede . con los en de las más hilos . casa que fabrica localidades ; un restaurante de primer orden la duración . por el , lo que permite servir ' a : , precios verdaderamente esta culta frecuentes y . con un , por el notable . actualidad la presidencia del de una . personalidad de gran relieve de la día primero del corriente se , el digno don . en el conocido por sus en en de la causa en esta simpática , . actuación en beneficio de los fines importancia de y el la que le . ha llamado para que teniendo hacían cargo , de más alta representación de . indispensable la de un centro esta naturaleza , donde se su , es realmente incansable de elogios de ello la , ; fiestas ha organizado el la idea , de brillantes fiestas , con sus propósitos su les , etc puede con sus . de las grandes empresarios ya en gestiones ! traer las mejores ' artistas de fin de que de para sopa tos ; pueda ver actuar en gante a las 13 a la . un : la 5. te éxito , toda vez que , sin duda alguna , apreciar el ella realizado , con el de cuente población con artístico y te ; esfuerzo apreciado como se pudo día de la inauguración , que por todo el de fijas , , con o . de | la razón social expresada es harto conocida en las ; , tanto por la de sus : por su de hacer mención esta importante fábrica , que halla ; ; da los , en cuya producción va ala ' cifra de ochenta a cien , demostración de ' su verdadera importancia fabricación en blancas y fuerza , cuenta con en las . como es la ! primera muy , para la fabricación de pan lujo para sopa que por : tos ha . en la ' de los mercados , donde muy especialmente en de , la , la distingue con mayor precio a del está a cargo de , hijo de viuda , quien , sus y en él trabajo ha los pocos que lleva ; dicha ; , a de . las , de . existen en esta , de ; ; ! a iniciativa construcción soberbio edificio está . la fábrica , de obra base de de hierro , con exclusión de la * . antigua y cuyas reformas dan idea de la de la razón social . por ' como por la situación ocupa de ser centro , se halla unido al . por de al puerto de , nos permitimos la fábrica de de la viuda , por en productos a puertos de , así como a , y de , en competencia con demás centros productores de . sido ha espíritu de sus y aquí en , nuestra característica no se ha preocupado de cuestiones de ; y vital para el desarrollo su industria . más rio éxito esfuerzo , la labor que la del cantidad de . se reciben diariamente en por él , que no porque por mucha se pone en la insuficiente . de la puede con los en su , de los de marcas más seguros , que le el prestigio exquisito , , honra a frutos coloniales , porque esta se para progreso y la . . gusto tributar ' a viejo cantar de este producto excelente ' de jabón . de de una transformación . ' y petróleo . y . de pieles lana . vas a , anís si el maldito ala . de , punto y el mayor éxito en ea cia . blanca para continuación del ya obtenido . a medida . la bondad y al carácter de su fallecido esposo , 14 convencido de que hace * fe empleó todos sus esfuerzos en ello . * a su viuda un las mejores perspectivas para el por . señora sabe idea el hecho que cada mayor la venta del anís , hoy es conocido pues quien una ea su . , 18 , , anís de de ultramarinos y . en . 1844 . , y 15 . 20 lo de . ' , . de dé . informes 12 y , . población ya viene por un nombre : que , sus en , , , , y otras muchas poblaciones más ' . ' no significa un , una . es la importancia y positiva dé los dicho nombre . , con d de su negocio y , no es un industrial y atesora , su prosperidad ; al . ' da día te da más , más más y mayores van , a , que de buen comerciante su crédito a que el campo de operaciones y lo . es mejor que ' da una casa que años da existencia ha tenido por la , la la , fe poco generalizada en de los principios activos , , de resultados , en las herpes , , , de , . venta del , , 59 ; . las , 14 . general . autor un bote , cuatro para de : , . . de , y . internos , medio y , las industrias más la simpática y población está la de una visita importante fábrica por el conocido , y activo don . de productos se han logrando alcanzar fama y crédito , no sólo en la región , sino toda el famoso y excelente marca menos de de negocios como el . , el señor dominó los secretos del financiero y supo hacer y bajo la condiciones del industrial , | y necesarias para ha establecido la importante de todas las iniciativas y el en todas las empresas , con la más de automóviles cada cortesía y , del tiene como base hacer el más caballero . memoria de don ; , recientemente fallecido , será siempre por sus en , cuantos . y , con su , amistad pertenece la fábrica por a su viuda es dueña fábrica de en . de es , , popular en . nos decía la al una copa el ' nosotros si mucho anís en : y fuera de aquí el mundo lo conoce . fábrica reúne adelantos modernos . industria es muy en pero salvo , como esta fábrica , no han tenido productos la consolidación bondad , fama y crédito que sus extranjeros . : verdad de todos . 120 . a casa , y fe sistema , * , y persianas en de . , 26 de , y . , m 5. , 34 36 , de , y artículos de , en y , finos material y lona para , caballeros y niños . de y frutos coloniales , de los que da a el aspecto de ciudad moderna , es , sin duda alguna , el situado en paseo del de lugar el más y la población . de . director y en rama de es el prestigioso don , ha : al establecimiento de todos , 17 los adelantos , y servicios . ! . , y , 12 . : , de hierro de cocina y . parcial , tomada desde la baja de la de co mecánica , de de . en maletas de y en ' 33 de medias punto satisfecho de la vi da ! desde que no he vuelto de . gracias uso e indicado para todo el . en plena del metros de altura , rodeado de frondosos y al mediodía ; todo el año ; sequedad de la ; panorama . e imponente para personas , , , de , , , etc médico permanente , laboratorio , , amplias galerías , gran confort , cocina , servicio , , fría y caliente , , duchas , teléfono en todas las habitaciones eléctrica , de automóvil a las estaciones , etc . y cristal cocina y . : , calle de la , 24 - , , , . ideal de aire y horas . una - 1921 ' paseo de . ordenado que y , con los y , a trece . convenientes , los trabajos en de las que puedan considerarse de , un motivo de esta nueve a trece y de quince a siete . , , en la , ' esta aprobó de unanimidad la , presentada ; del . . y la continuación de los en esos 52 de ocho a y de por y apoyada por al de puntos la de la causa a diez y siete de del por un y , . , públicas sesiones de dicha . . bien a la efecto , cuando aquello no de . 18 diez a diez y seis ; domingos , señor dio cuenta , las del , don sea posible o , proponiendo estado de los trabajos de la de consulta n al objeto un sistema ; u - ' citada la del jefe del , de y que , ratificar o no las y de de nos la . , , 20 de ocho a . . el que el a la aprobación : duque de , de la , : . , , don . que consideraba que , de diez a diez y seis . : ! , . , en la le plaza de tus y la de las no nos don , don cia grandes del desarme , ocho a ! , don de no mejor de propaganda . , , don de nueve a y de a , don , que la publicidad las acuerdos , . en . militar de ; gran moda nuestro es , doña ; de al , publicidad que . de la de , . a , que tuvo en si , de ocho a y da , don , don el francés para ' u diez y seis y media . con , don , hacer acto adhesión y de y de ! dan , don amistad a ante varios , parque de don , al cesar , 63 de catorce a aplaudido la campaña , su cargo de . sin precedente , plaza francés después de otros de que en de doce a diez y . para , salida da . . interés , se levantó sesión . actos de a e del de a . , de automóviles a entrado a mixto para , , de sica y , de ocho a parte de una las , iniciará a beneficio de los soldados en . una asiento . a las , popular de ! de la si o mil el actor 8 rápido para , de de diez y . . a las ' los domingos , de diez a seis y compañía entrado el notable 12 , mercancías con viajeros para media república de la . broma las popular del de actor y la . de a las y cuarto , intereses . creados ' paseo de de diez y primera dama joven . día 8 ? niña da . ti figuraron a los domingos , de a las diez punto de . días la ; llegada s de cada a la la , actor de a , estreno las de la . del la , * la sala en todas ; iba llevado . mixto de diez a trece y de diez y treinta de viento canción del parada , et de las a veinte treinta , domingos , de tal rumor en un las seis y media 100 ! de de hierro , tres actos diez serie ; serie ; cierto , cual era haberse en , general . denuncia de la de cuarto príncipe que vino ; serie ; serie ' una había del , mercancías con viajeros de , cuatro de ocho catorce . verano el mismo que 80 ; serie ; en la . época que le correspondió a las , tres ' también . corriente ; próximo en la milicia . 13 , mercancías con dios todo . . a las . , detenido seis y media de la 13 ; trenes rápidos números 1 de emocionada y llevado ante autoridades militar serie ; ; diez y media caída lo circulan los martes , que el . li . . dicha , hubo lío , que en el : serie . las seis , en , entre ellos un , siete y cuarto costa promete rio , que daba ya al azul diez y cuarto , ; serie ; serie contra , los . te como . broma la y es circulado tertulias . . ; ahora . de la temporada las cinco y media y excedente de cupo encuentran abiertas todos días ; serie ; serie las . , quinto su quinta después ' las . y episodios los , después de la para marchar a volvió por el de s artistas yanquis y hora ' la . se la de las revistas , por , ; del , ; , por la asamblea ! de , por . ; ; , ; por extremo , 1914 , ; 1913 , dos , por otros de nueve a doce para constitución definitiva quien se hacer nos de de , una buena , en de 51 , , mismo se por todo 70 nueve a quince ? ; , por gerente , señor ; amigos y de y , ; , 4 por 100 actos se que él n de ocho treinta a catorce treinta por 100 ; realizado especial de once a trece . co ; elección de , directiva ira de , y o de las ' co del de la ; , ésta en de ; suspendido el por obras forma , : ; reparación ; viernes , por , la noche , se ! ; de , - ; primero en este teatro ; , por la y el señor ; : , vocal tercero , el estreno de la de enorme , acciones ; , ; vocal cuarto original del maestro ; española de ! quinto . libro de . resultado , que algunas madres creen , se obtiene suplentes , , esta obra parte , , , de la , , , su ; empleando a tiempo el la notable primera y de el por excelencia . a los que ; , quedó acordado . lo han usado y usted . tres días lugar a los de la mayoría de votos , también de , saca de , y . en 25 por 100 días sea , obra maestro y el señor y . correo pesetas . por actor , la forma ; . se , de ahora se . la de tarde . ue cura eficacia , y a mañana las once llegado a , de adultos y niños nunca perjudica ni la de los . , puesto que . , de más alteración las digestivas es de . en el que * , diarias de servicio ' él don de , hermano , que viene , sin gran beneficio para el público , : de . de . puesto que la falta de en incorporarse a . central hace que no se la recibido en la estación , , sacó 40 kilos ; 1. , la que él . por un de y ha celebrado . 27 . desde 10 el de te el que en . en el de ; , 25 . y , 10 ; . de frutas y a todo tenido enseñanza en . . ; 14 ; , , la verdadera bolsa de con . el . de la , la inauguración , de la , 47 ; y , 13 ; , 16 ; , 130 ; de artículos , general don niñas del de , ; . , 33 ; 37 . social : pesetas efectivas . , que con tanto lo o asta la más tendida sin comandante , del batallón de , no pueden hacer uso día , de , guarnición en . el jefe de señor , don del los a sus cuando el tienen en todas las provincias , y y de y sin una , con que precios a los hijo presidente , don cuando se con el externa , . por del de 13 . , pesetas . después de la . . correo , ya de situación , los varios grupos protesta por lo que en d patio el una sus van a , en la cual y no ya ni un a muy las , el de ' , y haciendo , sucursal , aunque esto les , , . : perjuicios tiempo , que debían 83 , están vacantes y por de la el señor el de ' , porque eso el de de . , plazas de profesores , antes plaza de la aquí la sucursal de provincias . de las siguientes : situación debía , por el buen , ; resultó emocionante , de , que y de , todo el personal nombre tantas pruebas dadas de su confección ' de los centros y y sacrificio que el clases podrán del , así como nuestro debía fijarse en se . militar el teniente coronel de lo que y el de ambos . en , la se hallan don , autor e inmediato remedio , que sería de para de el servicio de siete de la manifiesto las condiciones del primer trozo . especialmente . a nueve de la noche , como curso que . la cura , de : , que había mostrado lo tuvo , teniendo en cuenta la . , de grandes deseos de asistir acto , no de plaza de la y los editora del son caras , peligro por ausente , e industrial abre un concurso de y al ; en general de , que estamos , entre artistas . , 10 y . se , contra real lado de la sucursal , hemos principales . , en la plaza del . ' más de una vez la exactitud de la premios del ' son uno de queja que nos hacen nuestros visitantes , pues hemos llevado urgentes 500 pesetas , otro de . y otro de después de doce hemos con que ya había cesado la , concede licencia hasta las quince : precisamente a las * matrimonio al capitán de horas de más en barrio cuando está cerrada la esta , mañana el hospital de la , don . ala estación de sangre para los heridos nueva , , de que no el de . gabinete , . , , se co y don la tarde , después del te , doña . en para . izquierda . este estado de venden en , , 40 , de compañía 9 cargo observador de la cosas , sino que digno jefe del y doña , con 50 , , cia , análogo , de . a señor , está obligado a ello , pues sus , ' la e de muebles antiguos referencias ; luto , capitán de don aunque la escasez de compras varios . . y objetos , de , plaza dé los de metal para . de todos lata que ; lucha nos alcanza por y etc . precios . piso cuarto al grupo de fuerzas que un femenino si no quiere el príncipe lo hizo * clases . casitas . , ; de indígenas capitán de mandar un oficial había de dar más en las afueras de la ... completo . , , don . en la sucursal que en la de cocina , les zapatero obra d-a tos , batería nombran profesores , donde estamos seguros que no se 75 aluminio 33 piezas , 80 . caballero , en de de la su falta . tres , de , , con el . persona de buen al comandante de modernos , cocina . : de obra del diez , , y por tener su gusto toma chocolate de don y al , , imprenta , etcétera , al enseñanza rápida y , 19 . . toda clase de agujas . ; , don . lado de la sucursal y estar bien alcalde de le comunica económica . , 74 . de . por las casas ' de lo que en ella ocurre , podemos también que causa temporal ' de y juego , la razón que a nuestros lluvias han sufrido grandes destrozos , producen de , de para la queja que ocurriendo en la vía . . dianas , en , , 30 ; que hacemos , capitán de éxitos en . últimos adelantos , ; colegios y , al señor director . general de la civil comunica al director , toda prueba y garantía . 19 ; , 11 ; . segundo . y al jefe del . de la civil y al ministro . , 19 de barrio , pues , tienen la de la , lo siguiente : , . 13 . . . 66 , si de la plaza de la bra esperamos que han en dibujos ; precios a catorce en y vecinos del barrio de de resolver como demandan la y , pueblo para apreciar se ven , con , muy económicos . vender caja la nuestra el público y privado de y necesidades del vecindario que se . buenas condiciones ya plazos , ocho me para escaleras . , mi barata lo . dé y de , por por doble europeo , . , 45 el servicio fe es desalojar los edificios que ; , todos para . en la la a las demás de ruina , , de no bajo 4 adelantos . de , número 17 , donde hace más esta corto , 13 . , número 12 . puntas de jamón . manifestaba el alcalde , de tras años a las doce se dos de , precios , por el médico han trabajado sin descanso en hasta tres , en . . del , al vecindario para a de primera se llevan los teléfono . que estaban peligro . y segunda enseñanza , se mero nuevas sina , mano falta de , 10 . de la moda , calle cada . trabajos se han a efecto con para pa estado , dos , noticias . en hotel , gobernador civil , con por bueyes . lecciones particulares , alumbrado ' , que una de causas por las que se ron cerca de treinta edificios . , piso . ocasión , . que se en mudo o sin muebles , y artículos leía 16 , prestó servicio permanente , están varios pesetas . esperan nuevos . , 21 . , , ; . en dé . , , , reducido de las calles solicitado informe . , 10 . . . . han cabezas de muchísimos de la de públicas , cual . calle . tres y seis contestado lo siguiente : de hace sin se a domicilio mera renta vecindario hay un gran en general de la obra la causa , pues la falta de a esta . , , precios baratos . ' no , puesto que sólo en lo futuro y sistema que por las pérdidas sufridas y por de comprar malo , niña de , 15 renta pesetas , emplear teniendo en cuenta muchas sin hogar que con el , nacionales o hondo e , , si . . , renta . dónde que siendo rotura de podía hacer en la , se , ! y recetas , salvar mi vida , la provincia de , limitado éste de alguna causa ya dejamos ; ita da , , * precios en ' ven a beber en seguida nuestros aun cuando ea , comunican las tormenta * la , , 11 , de ' gran . , una vez se han quejado ya ella co las clima seco . . el en y . k regalos te , por tanto relación , todo lo te : . colegio . me del . . . ea suya la y que lo ala seguridad , esta daños . . d más , de 20 a diez y ocho de un ministro francés - ! mm la y me radicalmente en nueve días , carbón , 25 , kilo ingenieros . : de de 5 . mil 515 t de la , , 5 notable pintor ha su cuadros el éxito , como es de obras artista , . duda . de y de . bilbaína con . de . duros de ganancia muchos de los del esta , quince de pérdida . está la solución ? en ministerio tan elogios . como del , quizá noticias de hoy . cuadros de sucede que su vocación innata está asuntos de la región esto dada en el de los en nuestro de ayer salvo , no ha a que sean varias las de gabinete o en el intervención que en abastecimiento en las afueras de . que ha recibido la nacional de carne tienen los intermediarios , pues la gante de en de carne . irregularidades que se presentan en al ' dinero de población de diario se mayoría de tales ni , vamos a estudiar hoy lo que mejor al este en el de , está quiera son maestros claro , el negocio para , antes es una obra . el abastecimiento sin experiencia sus y después de da . ha renovado ni pueden ni deben servir de vez la la de la población con las vacas el triunfo que ya co dos pueblos ; otros , sólo de maestro poseen y los despojos de los no mucho con notable y que hoy han llegado título , , por lo tanto en las naves para el . la y en estas ; los de carteles han facilitado a la es la que los ver a estos por la tarde , a manifestaciones a un que empezado a frente de una escuela antes de entrar en el negocio que del barón de ver en la sesión supone abro un y en un ambiente la venta de la en sus ante te de * no se a acudir curso de carteles con : por el pueblo como por las del , en la que carne , oportuno hacer unas al . , de autoridades , lleva nueve años su actividad preocupan al reportero , . debe tranquilizar , y por la de obras de la desde que gobernador civil , con una será , humorístico ; los cobrado los por su por , una ! . sin y entereza digna de mayores pues demuestra está camino de la de primer orden . les se la plaza del trabajo conforme a las tarifas aprobadas normalidad . de asiento . de y sin más elogios la que tanto , número las ocho de la de 1913 por beneficiará al vecindario . que la , con del día 30 del actual las obras de toda . sus tan como sus en el salón de pago de sus mal han hecho variadas y tan monótona como el villorrio . del . de material no la noticia de que no están en lo carne , se para su en a 150.000 pesetas . los de las , la , en venta en tres categorías : del próximo ' reúne las siglo y en un país don primera que comprende los precisas eso 10 de , celebra 1 el de se pesa el valer de personas con : , , y , que se en los de y de la mayoría regionalista vendía pesetas kilo y el ' preciso que esa la financiera . número de a los rusos de carne ala cuestión por la ha a porque no pintura , y grabado la es reconocida por los pronto como reciba la autorización de en la sesión anterior . ron el vacío , , da segunda sea pecho magro , sólo podrán artistas municipales de los respectivos , los que era la cifra de 500.000 , muchos pueblos españoles . , agujas , y cuales unas de o su provincia . . manifiesta prueba de que el amor . sin a que la barón de contestó que tal y se obliga a vender a . tropas en es pura , pues no a la entrada en compañeros , se la había dado el a mil hombres los en contrario que éstos con tercera baja carne con , es reconocida nuevo por los . . por el general , , , pecho con gordo y , del que pidieron el apoyo de dos obras objeto las el caso da cuyo coste para el era de hallan . dos . de compuesto por la disposición del de . nacional de , don misión ' 2,20 ea kilo y se ha a las en . jubilado hace ocho . un las carne se ha clasificado en esas tres las carreteras y estaciones ferroviarias tenido primera segunda medalla tan . de , que raciones con objeto de evitar categorías con precios fijos para cada además , que ha ordenado , , ha dispuesto la suspensión una , pero ocurre que las enteras hay de vanidad y de que se ha cumplido , que en local de la , de la acreedores también tres clases : , provincial y el de en los actos de mayor la economía días b 10 en mes de y ganado , cuyo precio ' visitas a los y seriedad . para serán 11 instancia de la casa . , pues primeras se para condiciones . día 13 de de 1914 15 nombrado señor ; pagan en a 144 reales la que se encuentran del , en el tren del ministro de podrán dos en , la mixta , las segundas a y el tercero mediodía , la provincial de de ha a , cada de , tradicionales a de , presidida por el iones optimistas , en con de concertar un de y medio como máximo ; a este asunto . gobernador civil con objeto de hacer con el la hacer la tasa temprano ya existía , entrega al citado maestro . provincial que se . noticias que le dedicó al jubilarse , clase se ? esta mañana los se una ley medidas con . . robo de y metálico a don galardón a su y como mala la . carne por cuenta del de la crisis por que ha descubierto tasa ; si es para trabajo profesional durante cuarenta y las regiones de . , cuyos dos , ellos ea el en vive en las otras dos , es tan baja que no se a a las siete de la mañana . jurídica , de , se llevó de . el de pueblo . por el ha mayor de pesetas le han encontrado solemne , conmovedor : una de la tiro continúa la admisión obras el de la en a de el 15 , de y pueblo en en un montón trigo . tendente ala extensión de la estas manifestaciones una en al dos , cuatro a , prohibido gobernador unos censura ; nos tiene a su lado como lo ' fuerzas de , por considerarla de está e a con la con obras los vecindario y da en el orden era completo ; bien es , , , , . sería locura pensar que todo dientes . general , pero en estos artículos ofrecí que el personal encargado de los , , ha el conflicto la sería , por no decir ha , por decir sin comentarios todo cuanto su para realizar , el señor de este asunto y mi las con la mayor premura . ... en ridículo quien unanimidad , se como , y , etcétera . entonces que el maestro . día del y la el . hoy se abierto una de 1 ... discurso por el general y aquellos de tejidos que había cerrada . se han en . esta historia , se han , que entre los hoy , 172 a la vez es de actualidad amarga . tanques siete meses de trabajo , las del carne figuran y 35 con que existen columnas de las revistas en el , ticas del . los , pues si éstos , al ver en las cámaras y las muchas tripulación . y algún diario político a habitantes enorme que precio que de los inmediatos el hermoso acto y la labor causa de de ese , se hubiesen con a la capital , está , el quedado del los individuos de la entereza que ahora lo ha en de la población . da sus para da vista . , los o el de os cuales comenzará primera ofrecimiento aquí el recorrido * hubieran tenido que ceder algunos muy . éstos a del próximo mes española , presidida si no se hubiera puesto de parte gobernador civil , señor calcula que dure por lo menos un mes . , la , hay ; por del . la recibido un han constituido las virtudes sido entregados los y otro de tu existencia maestro es que reconocer que una de las de una bilbaína , para construcción de un buque y por todos los de vacuno para de carne a siembra , quien , quien toneladas peso que de ha dado a luz , principales del la : , quien vitalidad para formar ti tienen esa serie de que se en llegará una comisión tendrá seis y servirá : . ' alma infantil que , fijos en , un niño , que recibirá en ponen entre el productor y el público , de dicha para con el de exposición de a y de la gobernador de tan importante inglesas . los ojos en termina un día su el nombre . pero también hay que confesar que ha dado luz un la mientras las autoridades no de . asunto . carrera y puede escuchar los , quedará terminado 15 , 16 y de sus la voz sus de y don manera valiente el problema en su se ha constituido , del durante el superiores que le dice , siempre amenaza , para facilitar carne , no solamente a . dicho año y un . . misión como bueno , has merecido bien y esa base está en limitación de , sino a otras poblaciones nos de millas alrededor del mundo , ; la devoción de la al maestro , sobre todo , en la parece de importancia , que viaje diez y ocho meses . , que fecha , y testimonio mi al , que de los en , del sacrificio tan de se la condiciones bien se en la hecho lo y que ha sido y trasladado pero de esto ya nos para que no ' por un de los diputados un proyecto de santa . 18 , 19 , 20 y que no pudo y el más explotación de los ley sobre los milicianos , presentado por 21 . por el reverendo , invitado el pasado martes con la extensión que merece . , , trabajo tus esfuerzos . por varios de sus amigos con un , que rechazado por la del es * por , maestro c e en el . de mayoría . carne de suscripción . hecho obra cultural , es estas , vamos a el ha ordenado que de , la consideración y 22 , 23 y 84 , de del , señor lo que ganaba un pongan en todas las de todos sus con excursión a los campos en cada que vendía con los precios de la carne quizá los más batalla . como tipo una de las y 1 dudar de la de tan bellos : 25 . a la buenas cuyo peso medio en es a qué mañana por pura de , cuyo festividad de de 200 , que a que se vendía del día de hoy a a los que infrinjan esa u del decreto de acaba ser , celebran sus días las . cargo social por los autores , de la y de , en el , plantearse leído 14 de este , importaba pesetas . las manifestaciones de a pesetas ' kilo . de , , carne de primera darán esas por el representante del en , de a ; , da 28 pa , y viuda del 60 kilos , que a cinco pesetas , precio el gobernador civil ; , a ; a ; pedir el triunfo de , mañana han al alcalde de venta , suman 300 pesetas . las , de a ; , tras armas en . de y , , de segunda : 45 kilos , que a interino , , la de a ; a ; , , con rebaja si se para que , tiene la y viuda de y son a ; a mantiene al cambio , , seguridad de que la de y y de tercera , 55 kilos 2,20 , acabado da harina de tasa a 62 hasta : pesetas que les el ama lo noble y , se al man 121 . . clase , ; , de y que sirvió de base para acto . base del , 15 kilos 50 , . ; tercera , acordar el último precio del pan que pueblos está la por , a pesetas blanco , 25 kilos , 12 pesetas . número de fuese , cuando se encuentra un maestro de estos datos que la que ' ese precio de la judías , de a ; 15 ; ilustre don : que después de enviado a el , ! al pesetas , le riña hasta 67 el kilo , se verán a ; judías a . pondrá tren cuarenta de , nombre de nuestros , una utilidad de 17 obligados a elevar el de los a ; con ese motivo al blancas , , rosa , recto en todo el recorrido la de todos , lo en espléndido pesetas . éste se lo . dará billetes de nos que puede hacer pueblo de cincuenta mil pesetas tos precios según ingresos incorporación a precios muy quedado en ! ver del es quererle ; la ron a la suscripción nacional en donde se indique debe con la favor de las tropas que luchan en ingenio del industrial no a visitar al señor desde hasta punto simpatía un apóstol del . te esa utilidad y la aumenta tomar una medida decisiva . de la . , mirarle con respeto . carne de segunda como de primera qué he de hacer mí la vez por lo cual se puede y fondas . la de el día de hoy de encuentra la utilidad en 22 , es conflicto de las 20 será siempre un recuerdo que en mejorado de la que sufrió mayor para los industriales resuelto a las . mi alma un maestro se con un partido de que carne por de , pues hay patatas la con una gran aplauso que buenos medio de pesa falta , el golpe con el suficientes para el abastecimiento de del público no una generación que con la dedo en ; el al en poder no durante varios días . que a la juventud . de la , que han la el el anillo querer tomar parte en toda la estación hay diez hacer el paseo hace cuadro me hace que como estado unos días en con era las cadenas del donde ha la peregrinación ; se puede tomar ; otros tantos en las y al de sus , la y que la del la duquesa de de poner la . al mercado de la han llegado gritos , se al , te mejor aún , de como , han , punto mayor importancia hasta las ocho de la mañana 350 sacos problema actual teniendo que hacer lei dicha capital ha llegado la más poderosos atractivo de patatas . de . de . la nueva tasa para la venta al un que visita a la nueva , alcalde que no se poco después , salido para don puesto que no ha bajado el de al más . embargo , nosotros del pa en ninguna facturación de patatas siendo acogido co auna horrible . lo leemos con pena . , porque y don y don la en , resulta lo siguiente : ua dé las del es que llegue a las estaciones de da toros de , , de la de 200 , cia no ser para el mercado de la sabiendo todos , estando en el ánimo de etc . buenos . a se ha que la cultura . de lo punto * bien don . los pueblos , por constituir la de primera , 60 kilos , se , pues solicitado también el alcalde valiente dos que al 270 pesetas . gobernador que éste obligue no superiores y un vuelta , pero hay qué manifestado maestro es se la de segunda , 46 , estén en los las patatas que hacer la inscripción si vuelta misión de las generaciones quiere fea a nada más que las cuarto le dio el punto destino . , nadie se ocupa más que de de tercera , 55 kilos , son horas que señala la ley que . zar la cultura y de . . dichas horas se la pronto , tirada de grabados en a la profesión del . , 15 kilos , , a los a de él dos medias también , porque , después de de mañana , 25 kilos , 12 pesetas . por suscripción nacional al . y un los años transcurridos , toda la belleza de : que la de primera un ejemplar , a valiente a sus a todas las personas que hayan frases , toda la galanura pesetas , producirá , los los mercados que estilo y todo el gran fondo de a de la ; resultando un saldo en contra del esto acuerdo aplicar los dos , bien a su con cualquier cantidad . que , se reduce a . las de de se reducirá a 78 al y penal y el directivo de lo ya un buen deseo expresado por obispo y ; hacer el industrial la transformación segundo de la de , tuvo cerca y muy valiente . , 85 , . varios amantes de la cultura . primero suyo de un y al , de dar como de primera la carne de a los que se dedican a especies de dos y otro el la . que al encarecimiento de las , algo la herida de por , tomado como tipo para estos . de , recibió a su primero con las lágrimas que sus cálculos la de precio intermedio , la de los . ojos al aquella y . porque la mala la de peor categoría , con los no luego pases en redondo , de hacia veterano sólo se vende en se a patatas , dijo el , constantemente la calle de ha de la infancia es fuerza es , donde se los precios soldado que al de que habían buena , coche , heridas , mayor , no en tiempo del que hoy se imponen por . han renunciado a se cuánta , cuánto al gobernador de las pesar por el pecho toro , . emperador , murió a , cuánta penetración y cuánta y en en su campaña nos las 24 sin el ala , marchado esta en el alma popular tuvo dicha de conocer las medidas como las tomadas en , como ha sucedido en . una herida y noche pasada con dirección mismo tiempo el desamparo y el , con obligar a que el en que las ansias y los en el derecho . para tanto , que al poco tiempo de su precio de las ? en el . de la social más la plaza , siendo de la provincia de conversión ya parecía un antiguo y con dolor aplaudido al la última sesión municipal pronunció . tan para los al último de la tarde , que un discurso de detenidos por entonces la las afueras sacrificio y para los cantores de cárcel pública unos cuarenta con media superior das , porque a hueco a los que , lleno de , de cesar , como ayer , han sido las grande cuando después de años ni a visitar y , por personas que han a das , las ha , queriendo demostrar que en maestro , ni la lo que presidente ordenó que y en busca de eléctrico . se atiende como en el toros de , resultaron buenos . cia de se de él , le detuvieran , intentando de , de que pesar haber a la educación física mujer , y tuvieron una buena se ocupa de tales . ... que vengan a dos tarde , siendo . su corazón la doctrina de aumentado el número de para y notables equipos de francesas la dicho artículo estar bien , lectores queridos ; este . el que jueguen , en el campo de , tan en la , tan consiguió el ruin su , llegue a . de la calle de la , varios a en apariencia después de intento , por lo que el invicto también de pasajeros . cuarenta y dos años de servicios en dado de a , te a que el os partidos de ausencia se vende , en buenas éstos marcha una piedad al , de y todos , , hasta que , el que han en . , doble europeo , ; calma su desgracia con los de dado los a la de muy de este , con todos los adelantos . el modo la y de da ' , . ! maestro jubilado , de brillante historial , de como recompensa a su penoso reales diarios de para a sus necesidades y la de su esposa ! señalado cuatro duros mensuales en ha de su inmensa ve reales diario para dos personas esta una vida de luchas ! n y maestro de la la profesional de la carne y y el barón de , que seguramente a entre las jóvenes el amor a los deportes . celebrado la carrera campeonato de cien kilómetros en bicicleta , tomando pa * te cien corredores . primero el mallorquín , haciendo el recorrido en horas y diez y siete minutos . celebrar el próximo domingo las de la mañana , en su de su segundo concurso de , de preparación para el . promete ser . gran importancia , dado el gran número de que , del concurso : , metros segunda , lanzamiento disco : tercera , 1.000 ; cuarta , lanzamiento del martillo ; quinta , 200 ; sexta , longitud sin impulso ; , 100 metros ; , longitud con ; , 70 metros ; décima , salto . de la el precio del pan conflicto de las patatas 9 . 6 , , , 100 ; , de la imprenta de , , 35 ; , de de , ; y vecindario de de , ; de leche la , de la , ; viuda de , 300 , : y décima . , del de ! don y , 50 ; del ' , 1.000 ; en , ; de , 1.000 . , pesetas la entrega antes de les de los de , , * de en nuestra , movimiento fuera a hoy , las tropas en . interesantes que salida fueron un las de y , , perdón . a dicho del perdón necesita entrega de fusiles , , las armas para excursión con por territorio que la de a los les algún arma se , a que , ' el deseo de la que , . batallón la y otras al batallón . , para a un de alumnos o muertos en campaña , además , las para de , otra para del el cura ofrecer un cuatro camas y celebrar un acto el de , a una colecta el 10 actual solemne en de los en . acordó dos pabellones recoge de el a los aquel pueblo , del , en unión de la , ofrecen que se a los hilos aquella localidad , til 25 y por de la varios actos , recursos de oficial de ofrece los de su profesión que o en indicios el día ha tranquilo refiere a , puede lo , en cuanto refiere a nuestros y no han . un ; varios , el ha , ida a la , costa de , desde la apreciar los : del y el barco pueden t ha es la la columna que manda el . el viaje . inspecciones que ti no gasolineras y jugar un importante dentro de ello han los comisario , la genera ! con general , muy satisfecho listado en que había encontrado ha , de y de ; en el con don a . pueden ! muy importante en se pen ' el está y por operando la columna el general las en el de la . e hijos de don , de , medicamentos . de , pesetas , del diez por de la venta en su ti 1 del actual dueño la de ? 1 de . de ofrece sala con seis camas de la flor , pesetas de ofrece de , de ciudad , 30 camas , . a sanitaria a emite pesetas , un día haber del de dependencia . de la estación de pesetas , importe de , vecino de ofrece ; a los soldados de aquella que no sean de . con 15 per mensuales el tiempo de la dar asistencia en su casa a esos mismos soldados si heridos por una sola vez 150 al herido que por cualquier causa no pudiera ser a la ? pesetas por una sola vez , al que ! general ha paro el trabajo y caso de una conferencia con el serán a sus y luego con su entrega de pesetas por mn , una sola vez al soldado en este caso . . que se están formando dos están incluidos los de cuota que más volantes que la en de la . de mantener el contacto la de españolas de y las que pa , ha remitido 100.000 los . en la suscripción , en definitiva , se decir la . ni nadie ha podido * ha en del alto 2.000 pesetas para dicha suscripción . no a , de han dar ! modo sus por las para los pero el vecindario ido hijos de ciudad que queden inútiles los detalles señalados quedan de ? secundaria la y para las dé que . se está la de el arbolado las los con la de la bandera . . propietarios del de d , han remitido a 1.200 que la fecha del avance se , tanto , cis om . dé botellas de agua de sus . , residente en dentro de , antes digo , no tiene más , , , el envío a ; con al batallón de . , saber el muchachas se que . han ofrecido para de los soldados al batallón de la . celebrará en la primera das cuyos petición se destinan a soldados de elevado una al ministro varios opositores a la carrera , , suspensión , por meses , de a convocada el sábado es esperando en de , con objeto de poder con de a ella . de mucho su se han 27 aspiración . con destino extranjero . de , ha llegado a . de la civil don , de . que viene herido en una pierna al ya de , las once de la mañana por la columna , hostilidad del enemigo tan débil en te puerto el vapor ? que bastó fuego de la ' de . breve que se algo n por persistir el . . ha dado orden de que esté , dicho buque la para . la columna del que a , que es en la fuerzas de . . vuelto a volar sobre el por y aviadores , las t detalles de , . aquellas tropas , del marchó a la regresa tarde el general , . por la tarde de que han el ingenieros heridos e últimos combates , , salen esta tarde en con a . constantes pruebas de días 10 corriente a diario dan españoles de diez y ocho horas , celebrará el señor las sociales su obispo , en de arena para que a los de de , asistido del , nuestro les sea más llevadera , la la guerra , ponen muy ; , en favor de . el nombre de gloriosa ; que , por ti honor de en los campos . abiertas por para tal fin ' ello hace que las cantidades han de ser de gran , nuestros soldados de ofrece pesetas para la iniciada a diario , vinos , , la , cien pesetas tos portadores cariño que se les y de los que de , completas en el de en día no , con su e , recuperar lo abrir una suscripción y castigar la muerte los distribuirá de pueblo se ron su en da la pero es preciso que los no de que a esta obra un pabellón con 16 tierra muy nuestra gloriosa de guerra que el señor de 30 ha . de la cartera de riña , pruebas del interés con peña su cargo . cuantos , de ministros lleva celebrados el actual , de ha . dado a los de la labor nuestros buques de guerra a del , gran interés en la mayor a estos hechos para el pueblo los ' conociera . alto comisario en ha dado cuenta al de la importante cooperación los barcos de guerra que esto es cierto lo el hecho de haber encontrado . de y otros que hallan heridos . esto es cierto si lo marinos no sólo comparten las de la guerra con compañeros y los de tierra , si también tienen luchar con los inconvenientes ofrecen los temporales de la , de , no nos cómo los tenemos a los marinos , hasta el de que nadie se haya ocupado de un recuerdo en algo la labor que con tanta vienen suponer que resultado dejo las abiertas también los mar , puesto que son de ; pero no suficiente esto . preciso el pueblo demuestre con hechos que tiene muy en cuenta la que está y que el no , que por igual a dé tierra ya los que de espera valor en el momento de la la lucha que . lo de ! los si es , nuestras para acto que se realizar para tan olvido . españoles en las , en acto de a cincuenta mil pesetas ; por los españoles de , como ; a las víctimas de la guerra de hora llegaron al jefe del , señor el ministro de y , señor ; el ministro , de , el representante de en , don . hizo entrega al de cincuenta mil la colonia española de cien mil pesetas de los españoles residentes en . a que aquel dinero había sido con a los de guerra de ya las de los muertos en de la defensa de la patria . ese de nuestros expresó efe , más los lazos hoy a y . que siempre había visto con gran simpatía la idea de establecer una línea directa de con aquella para a relaciones co marciales y con la nación hermana . también que ocasión para expresar la de hacia . por las y el cariño con que ha , acogido a la española terminó su a los residentes en , por conducto del don , presidente las vi de y de la suscripción tan ha . ministro hizo notar a los periodistas de importancia , en la depreciación de la a la . diversas título comenzará a circular los de , un extraordinario a la con todo lo más de nuestras es en ha de ser , sin la nota de actualidad más emocionante que , en el terreno de , al público . y , de han puesto un caudal de medios y , tanto para al envío a equipos técnicos , ! recojan lo más de que allí , como para la ' organización y de estas películas , aquí en . este estrenará en toda el domingo luego todos los miércoles . de tropas de iniciada por la los hospitales de la , decimotercera . , pesetas de un día de de los empleados y obreros de la ' de la de , ; y pueblo de , ; de , 50 ; de , 50 ; de , 2.000 ; y pueblo de ; , persona que firma con un , 60 ; de , 2.000 ; de , 500 ; don , 100 ; por la y de la de , de , ; el , el día de la fiesta de la bendición de la bandera y de la . misma al de , ; don , 200 ; en el de , procedente de de aquella provincia , ; día de haber cedido por el personal civil de , de , de de del , de , ; de la de , de trabajos estadísticos y de , ; , , 500 ; nuestros marinos ; que la gente , los que , se de ' los sacrificios y que el lleva como inevitable . causa los , tan de la nuestra , tiene aquí a su servicio una pluma sólo nosotros en el silencio , por , pero hoy no será así por eso , enviar en mis primeros un saludo a todos de , desde el por alcanzó un ic ! que , las fronteras , es por sí sólo de dé gloria muchas páginas historia de la que el nombre de no entre los de naciones que en la ciencia han la , hasta que ignorado de dos tiene su en el último rincón de la , reciban también la . que mi pluma estará , . dispuesta a defender los derechos y completa desde 12 . de clase que nada ni nadie mis que en . caso escasez de mis ; si así lo hago me lo si no , me lo . ! cada hora . : color gris conseguirlo dando conocer luz blanca . , 50 . todo lo que digno mención ; un día del profesor rural , que y calladamente su ciencia , a de y . , medios de comer bien ! . mayor fruto de sus tierras , . . 3. fe consejos de higiene , haciendo así el mejor su ciencia con de , mérito , pues sin tarea ser colaborador del médico 70 de nueve a quince . en velar por la salud de sus semejantes , como él , que estar en constante de la , calle , . con la incultura ambiente en lucha no menor con las par 6 en la y a clase , en todo cuanto con asamblea pongamos dirigirse a la nuestros en que sus de plaza del izquierda . tengan la fuerza que deben tener . pero no a los 79 ... de otra ? aprender nuestros deben de ser muy , pues muy distinta es nuestra intelectual la misión social que el tiene la obligación moral de dio , de catorce años cumplir . otro muchacho fueron encargados dio conducir la de la de a la de cual hicieron se le ocurrió probar a , fo cual ; pero no a chocar hay mucha gente ; pero espero que un árbol , lesiones bien los que aquí nos . . la estación del son de . por un , resultando con en negro , bien de tipo la fractura del brazo . parecer , nervioso , por primeras el . ha ingresado se de , de años , que al éter y la una grave en cetro y . en . la pelea , aunque al de . poder y todo , con enorme tendencia por del oficio , se siesta . primero con varias lesiones , dos , muertos pronóstico . ello se y , estaban un robo la que a . calle del , fueron lo decidido dos y poco al entrar a matar lo hallen siendo a del tanto de que . . dejó . la de , pues el chico entró bien y , esquina a la da , al . cruzar la , , , por la número , fino y de tipo y de , que . parece que es , pero , graves . dio a fuga , pero no se lo digo , no vaya a cierta inteligencia a los pocos momentos . da unos por bajo para , pero él no se deja convencer y se dedica a correr ya molestar , habiendo momentos en . es el amo , a atropellado y sin saber qué hacer . un buen telefónica de nuestro por oportuno , de . . el segundo tercio queda bien . poco y el señor han el ex los pies , sin tener en cuenta el solo tiene de , los senadores y don nervio más . hace como peón , lo que ! y . , al salir de la entrevista , nos manifestó que el el como éste había aceptado el se aprovecha de lo bien que le : dejó toro el peón matar dando que por unanimidad se nombre y conservador ' de al tomar posesión del cargo fea , no el anunciado discurso , al del cual será proclamado jefe del , de más representación . que el otro , muy : decía con no caso de , aunque a esta , que los le varias veces y él no se muy , tó , intentando hasta la valla el gobernador de , amigo . , había sido tercio no es tampoco por el del señor para mucho . . , encuentra huido le , pero la que la de poco , con ambas a las siete de la nos y ' en pudo dar mi bueno , seguido de una habrá conferencia a cargo del de de coi pues salió casi de . las diez y la habrá recepción en el en honor de los , más grande y . izquierdo del que no importa , pensará , viendo que otro se celebrará en la plaza de esta y largo . ciudad una novillos , en la que referido da , los de la última media y . , que buena . , en , se y llegado el nuevo gobernador bien , . civil , don esta misma toro , mientras tan ? , demostró , después de condiciones , pues se , acudió al de para suelto si le a , volvió a en otro están con gran te , . y . . los palos toca la las fiestas de la el chico , llegando bien , deja un . par bueno , el dentro el del agujero hecho por una . de se chico comprende va a la hora de , la al bi . de carrera de la . lo . con otro par bueno acudido infinidad de personas , que mas de los pueblos de capital llegaban comienza su faena de automóviles y toda clase de con la , izquierda intentar sale , . campo donde se celebran presenta cuantos pases más , tranquilo y fresco , un aspecto muy y alegre , y un , bien . con mucha el faena , estando el las carreras . tranquilo y con hacer cosas de buen . entrada , dando un , que toro . faena , de pocos pases una entera ligeramente en este diario una y palmas dedicada la , clase y que anteriormente llevo la querido compañero , que por aumento de sus profesionales no ha podido . el de no haber dejado las , el nuestra clase , debemos tiempo no mejora francamente las causas señor director , de temperatura máxima de ayer los profesionales que yo encargado de llevar la voz , en estas da 31 grados en la mínima de , que se lo ; hoy ha sido de 8 grados en , para lograrlo al servicio de mi de ayer en . toda mi voluntad y con esto y de hoy la esperanza de que no la probable para el día son de lo hace y sí el por las tormentas en el qué lo hace , por lo menos a centro de en . de con lo en el artículo 10 de sus , se de accionistas de esta día 29 de en el domicilio social , calle , número las y media horas , con de y la gestión primer acordar la . que deberán tener del día 25 ' y haciendo las poseen al 30 1921 , la social en de los : . de ; de , de ? , de et , de y , en . los de depósito a la vista , les en de esta que . de 1921 , , de hoy más , mis desde que el ' : : correo de con una máquina de dejar en a los al regresar a , quedó detenido en el internacional causa de la poca fuerza máquina . estación una de potencia para al que habla quedado el , con resultando , cia del , un empleado ferrocarril tres , la línea ha quedado , un tren en , que traer a de , las dos , él tren correo de , salió de esta capital , de en de un poco causa del . , ha procedente de de el del , cual el general . acompañado su hijo . el el ' militar , el y un ayudante del , general de es a región . general , dio orden de que no se te salió en seguida en para sus de de , de éste mediodía . noche y será por todos generales con mando en plaza comisiones , de los , de guarnición . de la tarde conflicto de la carne don , establecido en la de , número sitio denunciado por con falta de gramos un kilo ; la . de don . marchado con dirección a el civil , que se le ha hecha una - - . de , con fecha de ayer , dando cuenta de haber sido a del quince los de víctimas la explosión del 38 los cuales serán a por citado buque , : , ha presentado a la ; , un informe sobre la . , que tiende a demostrar naturaleza eléctrica del se ha a prohibir la anunciada conferencia del . oficial y torpedos , gran lujo . , 