. de ha perdido padre por quedarse , de un municipal : hombre , visto usted pasar a un con un chico ? qué lo saber ? él , el chico soy yo y por y ; por . volumen centímetros , , pesetas en tela , especiales 10 , editor . . 15 , . obra maestra de la moderna es sin disputa el libro en el inventor de la de móviles , la experiencia por él en largos años de en hijo , después os de esta rama de economía rural . aparición de y la en representa , un progreso positivo en la literatura agrícola de nuestro país , por la intervención directa del . , quien ha redactado para esta edición gran número de nuevos , especialmente en la parte referente al tratamiento de las enfermedades de las , en vista de los trabajos de los laboratorios de establecidos por el gobierno de los . se podría exponer en forma más , al propio tiempo que , cuanto al conocer . muy completo permite un momento cualquier duda que presente al . , su visita , nuestra este y le hemos recibido y con el especial y con el interés grande que para cuanto contribuye a organizar a los jóvenes y dar vida corporativa a los antiguos alumnos de los colegios católicos presente puede pasar por modelo de los de su clase . con gusto , contiene gran de e para los . a su título , da noticias de las diversas asociaciones integran la federación y personalidad a algunos de sus y muestras de sus trabajos . , claros y las listas completas y de consultar . sus últimas páginas la idea de fundar un que sea órgano de la . es excelente y la publicación del actual , es prueba de que en la elementos para llevarla a buen término . lo con toda nuestra . que se por estas organizaciones de jóvenes católicos bien de pedir un ejemplar a la la , , , . una solamente . . arreglo a los vigentes programas de y . tomo de cerca : , tamaño por 20 centímetros pesetas en los jóvenes , desde sus primeros estudios , en estas es , evidentemente , de utilidad y forma el objeto del presente libro , pero nosotros nos a a los chicos como asignatura de escuela ; todo padre de debería tener para su uso un ejemplar en casa se algún el . fin , en de una ocasión , somos nosotros mismos quienes hemos de ser nuestros propios abogados , nuestros propios médicos . . y de mal , por . , , , de en el del , con la colaboración de los . , de y respectivamente . tomo más de 350 páginas , tamaño 22 por , impreso y con gran . pesetas el ejemplar , fuerte y . y , calle del , , . obra , única en su clase en , es completa para aprender el alemán apropiada lo mismo para servir de texto en , , de , , que para la que la guerra impide en absoluto recibir que a de lenguas y centros principales , responde a día se siente con la conveniencia conocer a atender a entender querer comparar con una fuente ? a pensar el sol , se seca el a hablar la fuente sigue igual ! a no olvidar estudiantes que como porque en cuanto sale el sol ... lo que . estudiantes que son fuentes de saber . bien . mal . un libro que os mucho y bien dice : este libro se aprende en una hora lo que antes se en tres o ... no se . a no olvidar . solo todo y de todos muy sordo , va a una a comprar una su . saca el dependiente varias piezas hasta que el una y dice asta me gusta , es maja , pie . reales , responde el dependiente . ? . dependiente que que tenía se a contestar : hombre no he dicho treinta reales sino trece . ? entonces el a diez . de vista , ayer me encontré con tu hermano y no me le pasa ? ! que ha de , ; no te que pasara sin decirte ná , porque es tan de , ve un burro a tres pasos ; 2. mas seguro e o en los centros de especialidades farmacéuticas desea colaborar en con el seudónimo y a la en sobre abierto con de . los colaboradores han de seudónimo la letra la letra de máquina aparato de 150 en 10 minutos nuevo , pesetas . ocasión , en muy buen estado , pesetas rotativo . nuevo , pesetas . ocasión , en muy buen estado , pesetas . capitán dijo a un muy a . usted un poco tiene usted otro paso ? vaya si tengo otro ! , el quinto enseguida , más corto . vi en de la ira el ingeniero en las y : , en mesa le celebra comida . invitados van llegando y en tanto que el les hace los honores , la esposa habla con las de de vestidos y de de enfrente , de al lado y las del otro . todos se hallan alrededor de de la mesa , . puedes el primer plato , le dice visto pasa ! que trece en la mesa ! eso que eres , pero como no hecho nada que pa doce ... m de la forma una verdadera enciclopedia , , y elegante , para los jóvenes . que no le han conocido en la primera hora , lo y se de verse privados de lo mucho bueno que se publicó antes que la revista llegara a sus manos . ellos , hemos la venta los números anteriores . son contados , pues el aumento inesperado de la nos ha cogido muchos ejemplares que a formar los tomos , 50 cuentan una curiosa historia elocuente que todo lo que decir acerca la organización burocrática , veinticinco existió en el una de productos . ratas en algunos de los y se por medio de algunos gatos , necesitaban y en el presupuesto se creó una a de 600 pesetas anuales para sostener a de la de . la , las filipinas , se murieron los gatos , se el ministerio de , han pasado veinticinco y sin embargo , existe todavía la de pesetas anuales para con cargo actualmente al ministerio de un individuo que la . nos falta un una alegre y villa andaluza las un las . , tan como espíritu fuerte , por allí y te a de las . primero con no hacerle caso y callar pero esto no podía mucho y andaluzas . la tarde , rodeado de media docena , nuestro espíritu fuerte de las , algo le falta pa la , . tó , no . a un amigo qué no ? tus escribir , la con con aplomo la , nos ... llegue la hora le vayan a buscar a libro más útil de todos , el indispensable en todas las casas , es el libro , de fama universal , ha llegado el preferido por todas las familias en las múltiples necesidades de la vida . cuanto se refiere a la economía ya los , de la medicina práctica , conservación de los muebles , lavado , doméstica , , , , , higiene , bebidas , , alumbrado y calefacción , conservas , animales , , metales , y , y pieles , animales ; , labores y pasatiempos , y fotografía , lavado de las , de urgencia , , telas y vestidos , , , , , está representado en las recetas que contiene , por materias , con un índice . adquirir un ejemplar de este libro indispensable , bastará que el cupón acompañando el importe en o como mejor . de que se le * , 45 , franco de , un ejemplar del , , , cuyo le en volumen de páginas de 20 13 , en cuero artificial 12 y provincia dificultad un a un , cómo puede . a los que tienen como y padres , si . no está ni es padre de familia ? , el . será preciso venta en los , en fabricantes da y valiente de diez , a un obispo se la . el obispo por tratarse de una tan en país de ; mas ella , sus . que sido confirmada , al si te en la cárcel y te pregunta por tu fe , que soy . gracia de si te manda renunciar al ; si en presencia de los te dice o te la cabeza , será tu respuesta le : valiente niña , médicos lo en las tres formas por y bolsa opina de estos valores ? ! no me parecen muy eso voy a en el de sol de la galería si es le noche ! enciende . . por la ahí dinero ? no . en casa ? buenos ; gracias . razón . ves a ver que hora es . reloj . . de año suelto 26 año . : de , , . . ! : y pajaritos en son ! fortuna de un de , - , los y la perro madre de la estudiantes . 29 - principio de los tiempos la , había en un asturiano , de gran que por su fama vivía cortes de los reyes y en los más grandes de y nobles . el bueno de , que así ' se llamaba el cantor , por sus por volver a ellas , de se moría ellas volvió , bien y en ellas se con una de sin par que se llamaba . buenos , eran y eran ... pobres , por lo cual que con grandes súplicas al un hijo , no pudo prepararle cuna de oro y de fino lienzo , sino cuna de muy basta madera y de . la del niño , que sólo a los tres años llegó y les trajo mucha y muchas lágrimas . . nació ciego , por lo aunque su madre quiso que le por nombre , porque deseaba y quería que fuese rey , la gente toda le llamó ' se quedó de verdad y de nombre . pobre , que sólo pensaba dichas y , vio muy su vida . aún no sabía andar se murió su padre y la pobre se quedó tan triste , que la dio un mal dolor y no podía levantarse cama . pobre no tenía quien le por y le sirvió de guía un ' que su padre le dejara . , pues , que un día de los , cuando sólo tenía siete años , pidió de comer a su madre y la pobre se echó a llorar porque sabía que en toda la casa no quedaba ni un no , ni una de leche . , le dijo entonces el , me ... dónde ir , dueño mío ? , el , a la iglesia a al y luego por calles y caminos con el que me dejó mi padre . mañana el día de las y la gente me . pobre viuda al hijo y le dejó marchar el se con su blanco de la iglesia y era grande verle tan guapo con su rubio , hasta las espaldas le llegaba , su rojo y su en la mano . en la iglesia , oyó misa y fuese después al y ante la de su difunto padre , por su alma y se al . después por las aldeas el y quejas , que , para con una popular . quejas eran de las que venían a pedir oraciones y sufragios a los que en la tierra habían dejado . blanda del , parecía a los que desde dentro le , como si fuera el mismísimo eco de las , que desde el otro mundo a su antigua amistad y sus promesas de oraciones y sufragios . la : una mano dolor no ? de las que en el están después de contar la pena de las , la suya con una queja que así empezaba ; se murió mi padre yo los ojos le mi padre agradecido por última vez , gentes salían a las y unas , con temor serán las o algún alma en pena otras : es ningún alma del otro mundo , que es el , que nació ciego , el hijo del , que hace años murió ; pero también pudiera ser que por su boca el alma de su difunto padre , que era tan buen cantor y tan gran poeta salían las madres las doncellas hasta las viejas y dueñas quien le un fresco , quien una lona caliente , quien alguna moneda y todas le : , canta la de las y al los de esta casa así como el después de haber dado alivio al alma de su padre , por sus oraciones , pudo aliviar igualmente el cuerpo de su madre con lo que las gentes le . viviendo el pobre por amor de y en alivio de las con el dinero que con sus recogió , logró una con dos altares que uno a la gloriosa y otro a las del . la tradición que al de este mismo altar está su cuerpo , del que las gentes cuentan milagros por su obtenidos es cierto que cuando llega el día de los , se todas las gentes del pueblo y la de , el de nacimiento . salir de la van al y de rodillas aún unas que de los tiempos de han guardado así las gentes del lugar las , nadie les cierre la puerta ; con oraciones las van . las , salen a pedir ; hasta los reyes las dan ; los las coronas . 11 - de agua gusta que funcionen bien y sean hoy el gusto de construir una y ... jóvenes contemplan con admiración el movimiento , para ellos misterioso , de las ruedas que el agua o el vapor pocos entre ellos , a nuestros futuros ingenieros , han buscado la resolución de la dificultad , con sus mismas manos estas fáciles e interesantes máquinas al alcance de todas las la y que se les presenta en el curso de estas líneas , sólo necesitan cuatro tablas ya fuera de uso , una tira de metal propia para formar un eje , unos y dos latas de tamaño regular , es decir , el término medio , entre una de y una de esto , un poco de que no a nadie tal vez , algo de ayuda de parte del , tienen más que suficiente para dar principio a la construcción de rueda que a voluntad del ingeniero podrá mover el agua o la arena . , aunque sólo sea de paso , la figura les a la vista la manera casi infantil de las tablas , en forma tal que un , dejando empero , en la parte superior espacio suficiente para colocar el primer , con la letra llega la dificultad más del ' problema , que solo la mano del artífice puede salvar con éxito feliz . verdad que para en una hoja de lata , representada en la figura los círculos y demás allí , así como para dar a dicha hoja una forma regular de disco según lo de la figura cortar en ella las que se en la acudir al de la vecindad , quien en un santiamén realizará deseos y más tal vez si con acierto el corazón con , ya me entienden , ? ... dicho disco al eje metálico cual debe girar . los necesarios para el eje y hechos estos un tanto más grandes que el tamaño de la varita de metal para que la rueda , sin que le el demasiado violento , no os queda más que montar el disco el eje sobre el como os lo dice muy claro . esto se pequeña en la parte inferior del de arriba después de arena o de agua . caer las gotas sobre las ésta con extrema ; para acelerar el movimiento , es condición suficiente un poco más la . unas pequeñas para cerrar . 3 2. así . el superior esté a punto de lo por el de abajo que casi lleno podrá tomar el lugar del primero y así hasta que os de de lugar . fuese juicio , mucha la labor que trae consigo esta sencilla fábrica y no nivel de paciencia aquello de a cada paso los , se podría muy bien y con menos trabajo acomodar la rueda por encima de una corriente de agua que ella sola con extrema facilidad y sin más cuidado por parte , el que tiene el mérito de ser obra de manos . 33 - los concursos , , gracias ! así puedo empezar el presente . por los que me habéis traído y que nos han hecho pasar muy buenos . concurso , harto más difícil y harto más de lo que parece , nos ha demostrado definitivamente que tenemos una de escritores y de grandes esperanzas , entre nosotros . que habéis leído la página tan delicada , tan original correcta de me razón plenamente . digo nada ni de sus grandes cualidades , ni , que algún encontrar , porque a la vista lo . gusto mío hubiera puesto también en estas páginas las cuartillas de pero ya que no puede ser , no puedo menos que decir bien escribe el joven y que tiene , entre otras , una por lo que con toda mi alma le . tiene mentalidad , es decir , que escribe y piensa como , como escritor . de todas porque no perjudique a esta , me atrevo a que dominar bien la técnica del escritor . y todo quiera , sin ni . logrará fácilmente , con que dé corte moderno a sus escritos . que de esto hablo , no puedo menos que citar a que entre nuestros católicos es el que más ha predicado y el que más ha hecho leer en el entero que no tiene que aprender nada en estilo ni es . la palabras se ve un estilo , sonoro , , castellano puro . realmente admirable que hace el milagro de obligar a leer con encanto un cuento , algo y de técnica un tanto jurado hecho a juzgar ya ver venir a los autores . , buen escritor , muy y seguramente de mucha lectura . cuento no descuella por ninguna parte precisamente sino por su gran equilibrio , un poco más de trabajo y de experiencia , fácilmente muchos y los muy bien , último vienen con poca construcción dramática , pero mucha sensibilidad y estilo cariñoso y expresivo que no ha sabido echar la al de ni a su pluma . porque tiene imaginación y pluma , los volúmenes del siguiente modo : . miedo de vivir . amo del mundo . . y . de la . en una escena cualquiera de del . 34 - es un instrumento tan perfecto y el instrumento en disposición concebido , si bien no de funcionar . quiere su construcción ningún después un de 5 mm . especial , que permite la en una tira larga , en otro de la misma . producción no sólo de mapas y en la de la mesa de y de cualquier especie , sino también los mediante un de unos 4 . se fijará el dibujos , y de de manera que los brazos se , revistas y libros . dan mover , alrededor del punto elementos esenciales de un aunque sin son : una punta llamada , un y cuatro tiras o de madera de unos dos centímetros de ancho y hasta de menos ; estas últimas se colocan según lo indica la longitud de las mismas es de 46 . para las más largas . que viene indicada con los números 1-4 debe ser de unos 30 medio y y medio la con los números . el extremo de las cuatro tiras se un pequeño . de las tiras de 20 medio se sobre una de 46 de tal modo que exactamente los extremos de las mismas . la misma operación se el punto de la entonces un de 30 medio encima del otro brazo largo y quedará puntualizado el 3. abrirán los agujeros para la punta de y el y se el aparato con en los puntos estar las tiras dispuestas según la figura formarán éstas un utilizar el se fijará una bien en el punto servir de punto de un el correspondiente en luego el para reproducir encima de la mesa y por debajo de nuestro de tal modo que la punta de la descanse muy próximo al punto central ; pondremos luego la hoja de papel de en que debe ser el original debajo del , dejándolo todo muy bien asegurado . se la punta de la , siguiendo los rasgos del , el con fidelidad las líneas por las cuales habrá corrido la punta de como está dispuesto el en la , el aparato dará una copia del un poco más pequeño , pero si se cambia un poco esta disposición y se el en la en el diseño será de un tamaño un tanto mayor . 35 y particular mayo . , , aunque torpemente , con alguna . un los negros , asustados , con toda la ligereza de sus piernas , por una , abierta en el bosque frente a donde yo estaba . pesado se dirigió hacia mí . con sus enormes , las armas , entre ellas hermosa de los demás objetos , por el suelo . idea del peligro , pasó como un relámpago por mi imaginación y obedeciendo al , más que a otra cosa , un salto lateral , en el preciso instante en que iba a . por el mismo impulso que tomara , la bestia continuó corriendo , hasta que logró entonces , dando la vuelta , con toda la que pudo , volvió de nuevo a la carga . ojos con ferocidad en el bronce de su frente ; yo había mí sangre fría de este prisma , mi situación crítica en alto grado , por no decir desesperada . poseía más armas que mi y un . desventaja era patente . eso no intenté entablar una lucha que me hubiera consecuencias pesar de lo cual , un disparo sobre el animal , , como yo me esperaba , el sobre su piel , sin la más leve herida . a un impulso de rabia impotente , de el arma inútil , pero , afortunadamente me como ya el estaba cerca de , a correr , desesperado de la , haciendo , para evitarle , multitud de eses en mi camino . sentía su cálido sobre mis : lo que te , cuando con sentimiento por no poder , me de para hacer una excursión por estas tierras , voy a dar comienzo a la de mis aventuras . la caza de un . sido , precisamente , la primera vez que yo encontraba uno de estos animales , que son , los más , estúpidos y mal intencionados de cuanto existe bajo la capa del cielo . cosa de unos días , la aldea , nombre merecen ocho o diez chozas de mala muerte , a ambas de un , seco en esta época en los de un bosque por la mañana , bien temprano , cuando el sol no , caballo seguido de dos indígenas raza negra que me llevaban las armas , a la , sin propósito alguno determinado . las once de la mañana aún estábamos . el calor , hacer alto los tres fuimos a en la sombra protectora de un grupo de palmeras , a una fuente , cuyas aguas el ardor de nuestras bocas . mientras los negros , el ; me de espaldas me a el rostro . ocupado en esta operación , cuando un y próximo detrás de mí casi simultáneamente , mis dos acompañantes , en gritos . rápidamente pude cargo de cuanto ocurría a mi alrededor . árboles , una bestia enorme , hizo su aparición en la en que nos la era demasiado estrecha , con ansia un árbol , un , que pudiese llegar y pago , que pudiese servirme para ponerme en . cabeza , chocó contra la salvo alcanzar alguna ventaja , pero , por piedra , algunos centímetros por encima de mi una abrumadora , el sitio en que me encontraba , estaba completamente desnudo de pecho , ímpetu , que la del , hecha . todo accidente . quedarse muy asombrado , porque fuerzas se . sudor inmóvil un en gruesas gotas , buen rato . desde mi frente , , la otro martilleaba que no fuese tan en las , habría variado , mi vista procedimiento , pero a . él , sin duda , no lo . de así durante co , en tierra más de una hora ... sería mí ! mente sus tentativas . fin aburrido , bestia que me perro sin desistir de su seguía y que estaba casi a punto de , se sentó en el , me , de de la me haría bajo fijamente en mí , ella . sus ojos que de . llegada hora y me todos los , se hubiera con el el te , si no hubiese . de pronto a mi memoria , que todavía de repente , mi . que el suelo faltaba el fin de no mis pies sin el animal y mis citar la desconfianza , caí en el del bruto , lo de la cintura , fondo de una trampa . golpe me , pero , casi y el brazo bruscamente , al ojo derecho . el tiro y el , el conocimiento a mi alrededor . en el fondo de dio un salto gigantesco . hora más tarde como nada , una estrecha de apenas medio metro de que a tener algo fui con precaución de mi forzoso encierro . por todas partes poco le más de uno de profundidad . , rígido , inmóvil , en una aquel momento pasos encima de mí poco , la cabeza del , muerto , cerca de mí menos de diez pasos de distancia . por la . te otras aventuras cuando se de nuevo . desaparición le había dejado se , pues antes de quince días , pienso ponerme en camino . de encontrado . un poco atrás para la todas sus fuerzas , me una pajaritos en invierno no ; modestos en verdad pero ... entre o sé a quien se le la pajaritos se muy poco los ... , idea de escribir que los pajaritos bien el tiempo y los años van cambiando de de blando y plumas no parecían deber apreciar las aspecto las casitas . de , aparecen de temperatura y sentir los y palacios con y frío . que podría rebatir con , puertas y facilidad cualquier , baño y comedor niño de la escuela pues donde se halla todo lo nadie ignora que al que basta al paladar llegar los primeros exigente del del frío , la mayor . clase de los pájaros un tipo preciso de yen de nuestros climas construcción e el para en busca de repite de modo más hospitalarias , que después de una de más calor . de trabajo los la índole del alumnos tienen cierta presente trabajo no nos cantidad de casitas y permite entrar en dispuestos a acerca de tal ser en los , al . trabajo no ya sus razones queda a beneficio de la para estudiar la . alumnos proporcionar pueden llevarse de abrigo y alimento a las y aquellos pajaritos que le las que para los en propio pueden llegar a países y mueren víctimas del frío y de la de su misma casa . falta de alimento . día se hace más gastos de la fabricación , corren a en ciertos países la resolución que en de la autoridad municipal de la ciudad . ellos se ha tomado de proporcionar interesados han dado la mejor acogida donde los pajaritos se a la nueva invención . pajaritos del invierno . no solo se se han apresurado a instalarse en las casitas nota una muy interesante propaganda en de los jardines y en la primavera se tan loable iniciativa , sino que , mismas del alegre de los . por el mismo gobierno , la dirección de las los primeros tiempos el gozo de los aprovecha de las horas de ocio para dos un poco aguado , por las frecuentes a los alumnos en la construcción de interesadas visitas de los gatos , poco casitas para los pájaros . establece una por cierto , en lo que se refiere graduación en estas labores sentimientos humanitarios , que en más de las clases elementales se limita el una ocasión destruyeron los nidos y ... no era me a edificios de construcción caso de conciencia ... a los ; casas pero sin ningún . niños muy pronto 38 la a rodear a los árboles y sobre , los cuales las casitas , con y con arbustos ricos en espinas con lo cual pronto los gatos de la difícil empresa de vencer tan de ese empeño que se ve en los niños de tales escuelas para defender a las pobres . de terminar , sería añadir , que no es este un caso de a los pajaritos . hay lo que , es decir para los pájaros que son con su ocupado en construir nidos y vida de las . ellos han los ingleses a ese vicio moderno la manía de las colecciones guardando solamente la parte útil y . en esos colecciones de pájaros y nidos . , y . deja entrar a los curiosos que desean , pero a condición que no toquen nada y que no con voces a los pajaritos . es en la medida posible ese espíritu de , el sentido , el deseo de observar más que el de asustar . santos lo tuvieron siempre y en grado , como el de que quiso comenzar su vida de con el de los pajaritos . a tanto su amor y caridad que les daba el nombre de hermanos y en el libro de las hay mil casos en que defendía y a sus , las su hermano el y hasta su hermano el lobo , que como todo , era un animal muy feroz que tenía la por los muchos destrozos que entre las gentes . ellos era este sentimiento caridad pura ; del amor de que les hacia todas las cosas como criaturas que la bondad divina al hombre está construido con tablas que ponen los niños con y plumas que ponen los . de tablas que comenzó a fabricarse en y que resulta práctico al anterior pero con la que tiene puerta que se abre y se cierra . para los pájaros que no pueden vivir a oscuras y que hay que de la . 39 - son ! va un baturro que desde la misma nos manda el . en el la de sentido común de realidad . abogado y gallego , ser diputado se dispuso , al efecto buscar en de provecho . encontró , al fin , en en donde su una gran hacienda unos miles de . cartas de , y de , apoyó el ; alcaldes y maestros la gorda a los pueblos ; mejoras obras públicas sin . a . y fuentes a cientos ; amenazas más . más de cien peatones y , ; fin , que se puso en juego la astucia y la la fuerza y el ingenio , conquistar el acta ; sucedió , en efecto . el bueno de don , hombre y mejor . ni una que el pueblo llegó , por fin , el día la elección ; muy el resultado candidato gallego , resultado brillante ! 40 triunfo sin nombre , inmenso así , efectivamente . casi todo el censo ... por el don quien dieron votos y veinte en blanco le adjudicó un . que lo sabe su quien llamó fracasado . y su amarga queja baturro de los buenos dijo al pobre abogado . estaba fuego : estos . hay hacer lo que debe hacerse la con el censo . mucho los pa saca cien votos el otro con menos y ha a el gran su acta es sabe lo que es eso , ' ha dos mil pesetas no es gran cosa , por cierto en qué le parece ? vino de , por los pueblos ese su triunfo enorme . , ni más ni menos . , don otra vez le en materia de son ... ! ... ! . fortuna de un decía que para salir expuesto . de de aquí en una guerra se necesitaban tres a . : primera , dinero ; segunda , lo hizo el y cuando se dinero tercera , dinero . no es sólo en presentó a su amigo que había la guerra donde este factor tiene una de jugar en todo el año y el considerable , sino en todos los asuntos préstamo , le dijo : de la vida . me una cosa . , mis buenos amigos , que la mas ? es un pecado capital y por lo tanto el que ; cuando de y he por el sólo placer de a mis pasajeros suelo encender mi , es un y y los hombres le pipa . . si un padre de familia se es un gasto inútil y la es un por el bienestar de sus , si un veneno . de y vuelve de aquí busca recursos para atender al culto a un año . vino ya obras de caridad y misericordia , si finalizar el plazo , a ver un industrial procura para a y le dijo : su posición y la de sus obreros , todo esto - a dar a usted las gracias por sus no solamente es , sino recomendable . buenos consejos , que he seguido , seguramente , que entre las decirle que ya no necesito el préstamo , pues con los ahorros que he hecho en estos tres calamidades y desgracias que a esta guerra , una de ellas el hundimiento años tengo bastante dinero para comprar dos hace varios meses del hermoso y una inglés en el cual murió el los años tenía multimillonario , 9.000 en el un equivale por el rey de los un duro dedicó a empresas navieras ; bien , refiere que el de tuvo varias líneas de que le fortuna su abuelo ron 40 millones de ; compró más tarde varios y al morir una edad hombre quien a los años compró un bote en el que avanzada , dejó una fortuna que han sabido , siguiendo el plan por él conducía pasajeros desde a la isla , que está en aquella bahía . , sus sus . años después tenía tres de su propiedad cuando últimamente quiso comprar más y como necesitaba de su padre y abuelo sus dinero , a ver si podía su amigo y sus de trabajo y economía , llegó a , del de conseguir la cifra por todo . la conversación , de mil millones de , empleó una preguntó si tomaba aguardiente parte de su fortuna en obras humanitarias ; le respondió que de vez en cuando tomaba que no todos llegan tan alto , pero si un . cuando seas hombre , con tu trabajo y es dijo ; procura no y eres constante , un beber y si en un año no has tomado ni una capital con el que además de tener para vivir , copa de , vuelve y te el dinero tú y tu familia , puede de que . , entre los pobres y año volvió , que era muy , escuelas , hospitales y le dijo a que se había obras buenas te tu caridad por completo de beber y por . que le prestase el dinero . lo cual muchísimo mérito muy , pero antes para la otra vida poniendo en práctica la sentencia de , que manda que quiero saber si juegas que otra vez por nuestros bienes entre nuestros semejantes necesitados . cuando no tengo nada que hacer , juego con otros respondió - dinero al que juega es muy de los de , es uno de los reyes y jefes de que tienen mayor estatura . fácil verlo por comparación , en uno de los de la catedral de en el cual han sus respectivas trece monarcas europeos . más alto , el que los domina a todos , es el de , cuya estatura era realmente ; inmediatamente sigue el rey luego en su respectivo orden el príncipe de , de , , el rey de padre del actual rey , , el rey de ; con el cual empiezan las aunque . el búlgaro , de que tanto se ha hablado durante el mes de , ni nuestro rey , han lenguaje de los peces hay que pretenden haber descubierto que los monos pasan sus tertulias , como nuestras comadres o poco ; otros van más lejos aún y los hay de la de que los animales de una así que , según él cuenta , el ruido que formaban las especies : el de los puede cono : ; el algo parecido ; otro una especie de gemido que puede por : . de ellos , sobre todo , dice , tenía una voz realmente fuerte un ruido algo confuso aquí , lectores de mis mal líneas , como la ciencia va poniendo un rotundo a los de . se , ahora a decir la frase : como un se puede notar , se presta a doble interpretación casi a de pelo del águila blanca águila blanca sobre fondo , es el nacional de la pobre la medida de su estatura en la columna de la catedral mencionada ambos seguramente no se mucho de las de el y de misma especie un lenguaje particular que les permita entenderse muy bien . dado un paso más y los y revistas del nos participan el descubrimiento de un lenguaje especial que los peces usan entre sí , hecho por un sabio de se me dirá , llegar a ello ? sencillo ; si hay paciencia y sino adelante . el señor , un en una caja de acero y después de unirlo por medio de con teléfono colocado en un bote , echó la caja al fondo del mar estando con el aparato en los oídos , dice , que notó enseguida la llegada de los peces que empezaron a rodear la , así como su número lo que parece sus especie es que tal vez llegue a ser , por mano de que sea , la nación que en tiempos pasados . origen de ese es digno de ser por lo interesante . la tradición que , primer rey de y padre o jefe de los o , encontró en el lugar donde actualmente está emplazada la de , entre lagos y , unos nidos de cuyo , de espléndido era totalmente blanco que el rey , en recuerdo del hallazgo de esas aves de tan raro , allí la ciudad de que significa nido tomó el águila blanca como de armas , para sí y sus caballeros . la leyenda , pero la historia que va más al fondo de las cosas , afirma ser muy otro su origen , puesto que viene de las legiones por los y de los polacos en las de . vencedores , entre el , dos con el águila . una de ellas en la que estaba un águila , símbolo del poder , que vino a ser la causa de la actual águila blanca . cuanto a la otra , en la cual estaba un águila negra ; tocó en suerte a los , que la dejaron pronto como símbolo . que a ellos como a tantos les tiene en continua . muchos lugares públicos se puede ver la prueba de lo que los , hoteles y , así me de la guerra que todos habéis pensado , al leer mi , en el dije que tantos en la de la os habéis que os diría algo relacionado con él ? lo es pero con la frase solamente . a algo de los y . me entero , parece que no están esos muy a gusto con quien les hable de la guerra si bien no le mandan con cajas con la música a otra parte , no , en cuanto pueden , la como y y otros lugares de reunión , se las paredes unos carteles en los se lee , a los frentes ; si hablar y discutir de la guerra , a casas ciertas los tienen en estos términos nos de la ; somos director de orquesta y maestro que acaba de organizar una banda de la que forman parte individuos de hasta catorce nacionalidades distintas , en el contrato de admisión una cláusula por la cual queda el sin consideración alguna , de que se permita discutir y hasta sólo hablar de los acontecimientos de . caso , según cuenta un escritor ruso , ocurrió al , , abuelo del actual emperador de todas las . era muy y trabajador incansable , no sino un de vez en cuando y esto sólo , cuando tenía visita . , corría entre el pueblo el rumor de que el zar era muy y muy dado a la , lo cual era muy . a eso , llegó cierto día al de , un campesino de una provincia que sin más pidió con insistencia hablar al zar hablar a nuestro padre , decía , porque quiero , por fin , al emperador que acabó por audiencia . , , la fin , le cien rublos para sus gastos de viaje y apenas hubo el el de la , estalló el zar en carcajadas que hicieron acudir al momento los cortesanos . , les dijo , lo que me ha dicho este campesino ? , sabemos todos en mi pueblo que sin medida , hasta perder el juicio muy a . aquí , porque , yo en representación del pueblo , te este , con el cual beber tanto como sin al decir esto sacó un y me lo entregó . bien le dije que le habían y que sólo lo necesario ; nada quiso y me obligó a el sin en nada y diciendo que hacía aquella buena acción sólo por afecto a su padre el con risotadas la del campesino 45 , y la : oído alguna vez , , la palabra ? así llaman los pueblos del a una especie de de que se sirven para por la nieve . formado de una tabla de abeto , y de su , de una próximamente igual a la del pie de unos dos metros de longitud , con sus en ligeramente vueltas hacia arriba . el centro donde la tabla es doble y hay una especie de hueco , se al pie , que , en grueso calzado se sujeta por medio de una de . día se también total o parcialmente de metal . y otros pueblos del se sirvieron desde tiempo inmemorial de este * para en persecución del y de otros animales salvajes . tarde también conocido el de los rusos , noruegos y , quienes lo primero como instrumento de y después de guerra la función militar del no quedó claramente la mitad del siglo dieciocho . , organizó regularmente un cuerpo de de cuatro compañías ; que pronto llegó a ser un de algunos millares de hombres escogidos , para reconocimiento de . casi todos los tienen tropas de , , , , , e , disponen de tropas de que les pueden servicios . , y particularmente son raciones que han sabido en tiempo de paz preparar técnica y sus ejércitos , así podemos , , concursos y ejercicios y . el último concurso militar de , tomaron parte 50 : el recorrido era de 18 , la nieve poco buena y el tiempo húmedo : pues bien , el de la prueba en una hora y 16 minutos . dura prueba de años y años ha preparado para la velocidad , para la resistencia y para el conocimiento de los los ejércitos rusos y a la guerra , que este año se en nervioso y juego de ataques y . guerra tendrá su campo natural , en el , entre las avanzadas rusas y . se este año la nieve con el color de los las canciones blancas del invierno a sangre , las blancas , en el y silencio en que el invierno a la tierra , mientras los cañones de y las ametralladoras inglesas un poco , las de sus largos , ; diríamos sus vuelos , la . y guerra esta que no conoce límites de espacio y se extiende desde las cimas de las nubes más altas , hasta los abismos más del mar como si le el paro forzado que le obliga el invierno , la guerra que llegue la fusión de la nieve digo ? nieve una nueva fuente de odio y de . guerra dejará con las huellas de los seres queridos en la vieja casa entre la nieve tú sobre los , caminas en del enemigo que no duerme ! aislado , tal el de los en busca de la carne bajo la nieve el en sobre los campos donde los cañones con la muerte , y , ofensas y venganzas tal vez , cierres una larga de compañeros que van hacia lo desconocido desde horas y días huellas con las manos heladas y en los y los ojos cansados de tanta . la , en que cada hombre parece una sombra y el resbalar de los sobre la nieve húmeda , tal vez desde horas , tal vez desde días otras de soldados . paciencia , esta de , los habrá acostumbrado al silencio del cotidiano las dos se encontraron así , de armas y de cansancio , enemigas de raza y de . ; ágil ala , los largos vuelos y los , las bajadas y las subidas de una guerra , desesperada , rabiosa de dos ejércitos en contacto en las avanzadas . la gran masa de los ejércitos descanse , tal vez en espera de la primavera , tocará a los el mantener vivo el fuego en las primeras filas con ataques y , con y rápidas salidas de las tiendas o trincheras de refugio o de . perro lobo perro lobo es uno de los más raros que se conocen . le ve solamente en la isla de que es una de las cinco que forman la república de en . sabios no están muy sobre cual sea la verdadera especie de este animal ; unos dicen que es sencillamente un lobo , otros dicen que es un y dicen otros que es un perro salvaje . hay que quisieran ponerle en una clase especial que llaman de por de la forma de sus pies , que se parecen mucho a los del oso . en el unas bandas negras y por eso los primeros le habían llamado que traducido quiere decir , el punto de vista el lobo presenta numerosas . primer lugar , es un como el , es decir que como él tiene una donde recoge las crías y donde las y defiende . presenta en la cola , que no está unida al cuerpo por una articulación como en los otros animales , sino que está unida a la columna vertebral y por lo tanto no es . sirve al animal más que para conservar el equilibrio cuando anda y cuando corre , de madre de en el la tarde . sol , próximo a su disco de fuego tras la cresta , en , de un , con de oro , el espectáculo de aquel panorama . aquí y allá las en sazón , más lejos la hierba alzaban sus , por el triunfal de su copa , los árboles , la del río , que corría con de satisfacción , formando un espejo , en el que se en cuyas aguas se el sol en mil aristas de fuego . solo ya pie , por el , frente a la fachada de su palacio , que se alzaba , en el de la carretera escasa distancia del río , ahora por la luz del sol que se hacía contra los de las ventanas . él , elegido aquel retiro para unos días y reponer sus fuerzas ; su madre y su esposa le para saborear más despacio las de la naturaleza se sentaba en tal cual sillón dejaba a imaginación a escenas que con íntima alegría . de un caballo a sus espaldas vino a de sus . rápidamente . en una , que era modo de , avanzaba un , de cuya brillante , arrancaba el sol , de fuego . le reconoció enseguida ; era , su más mortal enemigo . acercándose , cada vez menos . estuvo a corta distancia , el caballo , saltó a tierra y se dirigió hacia él con los ojos de . idea de una lucha , cruzó con claridad por la mente de . la espada una pelea , , sin haber una sola palabra . aquel instante la m y la esposa de , aparecieron en el de la puerta casa la primera la situación . madre , permaneció impasible , , con su eterno aire , contemplando la escena . se en extremo se echó en brazos de su madre va a matar ! exclamó medio . reina contestó . en aquel momento la espada de saltó de sus manos al verse , apeló a la fuga , tan como pudo . héroe le miraba correr . repente le vio resbalar y hasta el río , bajo cuyas aguas , para volver a aparecer casi . pesada coraza que le cubría , le alcanzar la . permanecía inmóvil , como en la tierra , la corriente . madre , entonces , se le acercó , seguida a corta distancia , por su . estuvo cerca , le dijo con aire de suprema y indiferencia . de una vez todas sus . lo que le quería decir . como el rayo , se de cuanto era inútil se arrojó al río para salvar a su enemigo . que le vio echarse , no sus intenciones creyendo que sólo su muerte , entabló con él una lucha desesperada . de la mujer de , creció más madre , continuaba inmóvil , , impasible como ajena por completo al drama . fin , , logró su adversario como pudo , le hasta la . vez allí , con el cuerpo de que había perdido conocimiento lo condujo hasta donde las dos mujeres le , en tierra se echó en brazos de su madre luego en los de su esposa . has hoy , mucho más , le dijo la primera , que cuando al ponerse el sol , vencedor del campo de batalla , haciendo sonar con alegría el clarín de la victoria . nobleza me puso , como , un sonoro beso en la frente de su hijo . . fin de la tierra l. nuevo planeta , que en determinados se acerca más a la que ningún otro cuerpo celeste de la , ha fijar la atención de los . doctor y otros observadores han que la luz de es variable , teniendo lugar los cambios por regulares que unas seis horas . fuera una estrella se podría el cambio al brillo y disminución de sus la serie de ocasionados por un cuerpo que en su . es un como la o la , carece de luz propia y solo por la reflexión de la luz solar . pensamiento sugiere inmediatamente la idea de que no es un completo , sino un fragmento formado por la explosión o destrucción de algún planeta mayor ; porque por reducido que sea un planeta , formado del modo ordinario bajo la influencia de la atracción de sus partículas , afecta siempre la forma . hipótesis con la teoría que por largo tiempo han sostenido muchos , que todos los cuales es uno de los más modernos y más notables deben su existencia a la explosión de un planeta que anteriormente sus revoluciones en del entre las órbitas de y . esta parte del sistema solar es donde se encuentran ahora los , de los cuales se cuentan entre 450 y 500 definitivamente y ; pero se cree que deben existir miles y quizás millones no aún . se encuentra más próximo de la , presenta mejores oportunidades para la observación los primeros estudios que con todo cuidado se han hecho de él , han revelado sus variaciones de luz . los cálculos se ha venido a que el mundo o planeta en cuestión pudo igualar a en magnitud ; es decir , que pudo tener 6 500 kilómetros o más de . planeta así podía retener y contar con océanos , nieves , lluvias , ríos y todos los fenómenos ordinarios de un mundo , según creen muchos que es . quizás una especie de planeta gemelo de aquel , como lo es de la que al ocurrir la catástrofe estuviera , el pensar el destino espantoso de aquellos seres . gente de , si es que entonces existía , pudo ver cómo el planeta vecino hasta de él en forma de . ha indicado que los que todavía caen de tarde en tarde sobre la proceden de la zona de los según la hipótesis que hemos formado , pudieron en otro tiempo haber parte de mundos que desaparecieron explosiones puede preguntarse : es posible que un mundo pueda hacer explosión y lanzar sus fragmentos a millones de kilómetros esto puede que vapor proporciona medios para tales explosiones , con tal que se desarrolle en cantidades enormes en el interior de un planeta . de vapor son las primarias de las . hay más que tener presente que la energía acumulada en una caldera de cilindro plano común es suficiente , al explotar , para lanzar la caldera misma a cerca de siete kilómetros de altura . hay , pues , más que suponer e por medio de terremotos se grandes en el fondo de los , e , dejando pasar el agua por ellas hasta formar contacto con los del globo suponer también que toda el agua de los mares se por este medio en vapor en el interior de la terrestre , resultando una energía más que suficiente para hacer saltar la en millones de millones de trozos . decir , que la energía en el interior de la tierra es bastante , si se en energía mecánica , para el globo y hacer saltar sus . nos presenta lecciones del poder del vapor para destrozar la terrestre , aunque en estos casos los efectos son locales , porque la cantidad de agua hasta el fuego interior es pequeña y no es tan poco grande la profundidad a que la explosión se verifica . y nos ofrecen un ejemplo posible de ruina de un mundo sin necesidad de volar por los aires en . mismo que la , , por razón de su pequeño , ha con mucho a la en el proceso de su interior . vendrá , pues , en nuestros lleguen también a las profundas de la terrestre con los posibles resultados de catástrofes . 49 el curso , aquí . en un un entusiasta , arrollador . de . . formas puede creer , vas ha revestido , sin verlo ni , propaganda de los que un chico de 9 para con , que en pocas la gracia , la nos ha , la , el miles y miles de aplomo de un y la que ha subido en reuniones a muchos populares . y prensa de todos lo y de : unos , porque puntos de vieron otros ha dado cuenta porque se lo dos reuniones ron con detalles , se han . en la reunión de de y en hubo una el segundo tercer domingo de de mención octubre , asistió en . del son de notar de , el estas reuniones rio de , a modo de de dan de todo es el uso que el que en ellas se hace de nuestra proyecciones , manifiestan . tanto en vistas fijas , ! si como en películas entramos con buen con lo cual queda el en este curso . convencido y otra la aún he de de las asociaciones de parte que entre los oradores toma el niño . para otro mes . 50 en casa dos , de los cuales el uno era muy bruto , el pobre se llamaba ... hay hombres que son ya . usted que llamarse de ese modo . lo mismo que el rey ! era fiel y y más fuerte que un leal para la casa , valeroso , tenía un corazón hermoso y noble ; yo le hacía , me subía a caballo en sus y el pobre era tan bueno , que jamás se ; nada le , siempre estaba pacífico y . cuanto vio el caballo que habíamos comprado , lanzó una exclamación que yo me y que le , es pecado ! un bonito lo mejor feria 51 mi ! alguno le pondrá la cara seria cuando vea este , porque no hay ningún otro tan como éste en la ni de tan buena marca ni de tan y . , cosas que por su boca ! me llevo el caballo a las carreras ; su carrera será carrera loca ha de ganar el premio grande o no lo que el habrá que hacer con el inmenso que en la cuadra tranquilo come el pienso . al bruto , , dijo mi padre al , , al bruto , que me tienes a a esta misma primavera y por el nombre del , que ganará la carrera se lo llevó un valiente : el primer premio ganó cara a cara y frente a frente a otros , de otras naciones , en cien carreras entre grandes . las apuestas ganó algunos duros y aquel día se fumó 52 - después de comer , dos puros . bien a la le pagó como un y se escapó a con un corredor inglés . , en la , le dio el inglés un : se le un dineral y le un buen que tiene la vida ! era decente y se convirtió enseguida en un vulgar delincuente . seguir la de un falso amigo , el cometió una mala acción y el pobre un desgraciado . como tú en la vida han de hacer el ! gente hay por el maldito dinero ! 53 la vida que hizo en , mala persona . inglés lo dejó en el dormido como un tronco sobre el suelo . llegó a sin salud , sin dinero y sin . noche lo hallaron en el puerto y estaba de hambre y frío , medio muerto . día en la de las sus desgracias llegaron a mayores . y le siguió con precaución la pista . tomar un ocurría siempre le iba detrás la policía a se en un 54 - allí era . que , al fin , un día el pobre en . que suceder porque mi papá dio parte y hubo que andar en por las calles . , otra desgracia ocurrió a mi padre : nos de la cuadra , aquella tarde en que el , convertido en un tomó el tren con el inglés , su compañero de viaje . estará , por dónde habrá que y dónde estará se preguntaba mi padre . estaba donde ya hemos logrado echarle el el , el noble bruto nuestro os , mis queridos amigos , hasta el día en que llegue el capítulo siguiente si antes os lo , no tendría esta historia el más mínimo aliciente . 55 - estudiantes 1 de 1 1 t de 1 de . de . ; de . de , da la de de 2 de . . * 3 de 1 1 de 56 resolver antes del 10 de de rompe cabezas : clientes es til primero , en el del con la barba en el brazo del mismo o sea en sentido . segundo , cabeza abajo en la copa del a espaldas del . tercero , también cabeza abajo en la opa del árbol situado enfrente del con la cabeza muy cerca la punta del . cuarto , en el último árbol a del cuadro encima toldo del coche . quinto , en sentido ' en el tercer árbol a partir de * el cuadro . la : . una figura los de dos . a los del . 12 problema del : las botellas en esta forma ; primer día tercer día 16 día cuarto día ' 38 personas padecen de una predisposición marcada al resfriado de cabeza o catarro pesar de todas sus precauciones , salen de un catarro para otro , siendo el tiempo variable verdadera pesadilla para ellos . experiencia de largos años que el remedio para esta molesta son los al iniciarse el resfriado , no sólo se siempre dentro de las 24 horas , sino que completamente esta al resfriado , en los que al menor cambio de tiempo un catarro . . en todas las . mandado soluciones 12 : a los del número . . , , , ; . soluciones , . , . , , . soluciones . . . . seguramente usados españoles o extranjeros . a , , . los y con los miles y miles que nos mandan las personas , nos a crear pronto una gran prensa para niños y jóvenes . por sorteo : . de . , de . , de . . , de . , de también las colecciones y los repetidos . al menos ordinarios . nos sirven . los de de los sin ni . de , , crea que por eso de querer a los que tienen que seguir los estudios comerciales o . , sin , que tales programas y tales estudios son que y no preparan al estudiante a ser hombre como llamados de cada uno sin tiene el recurso con lecciones particulares poesía es buena y es de notar sobre todo su corte no , pero por ahora , con no podemos poner más que en castellano y aun de esas pocas cuento es bueno pero es largo y eso ya no es tan bueno . me parece que es usted un y por ahora hay que ser neutral para escribir de cosas de guerra en , . de leer cansa al que tiene que examinar los un tema un tanto como es ese del tesoro del castillo nos ha mandado una harto bonita y lo ha con estilo muy personal . ponerlo en , , sin embargo no nos ha parecido ante dramático ni bastante . bien , pero al fin y al cabo cuenta poca cosa ha debido recibir carta de la . pues el que ! nos sección . usted bien . gracias usted la gran letra y mucho gusto . . gracias por su carta tan . crea ni medio segundo lo . que . faltaba más ! para caballeros y niños alta fantasía , para niños especial para la medida equipos completos para de la , 13 a los niños ha sido buena . anécdota suya me ha gustado mucho . prueba es que al mismo tiempo la suya he leído otra me ha mandado un de buena pluma y la de usted que en verdad es bonita y está muy bien contada . sea de . carta , la he vuelto a leer y le razón . usted , amigo , que alguna hemos de los colaboradores , que son novatos y tienen no siempre tengan gran ciencia ni experiencia y se lee vaya la pluma . para que ha de ligera . todos , gracias por sus observaciones , que serán muy en cuenta como dicen lo . que , grabados , etcétera , a , que os lo hará todo con , economía y buen gusto . vi de agencia de . par ? cualquier cosa . de ? ha de dejar yo necesito es que me lo . , del . : con y artísticas . tela inglesa . de algunos animales el con 1.200 metros , por minuto el albatros le sigue de muy cerca . que nada con mayor velocidad una especie de , que recorre kilómetros por hora la ; el . 13 ; el mayor velocidad de la es de 14 . animal es el que por le siguen el caballo con , la con 900 tigre con metros , el con metros , lobo con 510 la liebre con 400 metros . los pájaros , la paloma tiene de las por las principales de y navieras los etc . - en a sus , y de sus representaciones en , , , , , , etc . importe . gracias . hasta de . de en el pago hasta . de . mi poder giro mandado por usted . gracias . . gracias por su giro ; es usted de los hasta de . ha el importe de su suscripción , en , millón de gracias . números ; recibido importe suscripción ; corriente hasta de . de la gracias por su giro de 3 pesetas . . venido , , gracias por su ayuda ; corriente hasta de . de . su giro de , muchas gracias . le aumentará el botones . importe suscripción . gracias . importe de su suscripción . gracias . usted tranquilo hasta . . gracias , , ya obra mi poder importe suscripción . paz hasta de . . gracias por su giro de 150 . gracias y corriente hasta de . . en mi poder giro de pesetas . se lo pague . . de los gracias por su giro renovación y de . : no se no se : indispensables en los te , ? pues mi padre . padre como se se llama como yo . ! pues como te llaman cuando te que comer me nadie , porque soy ' se convierte en libro es de todo tiempo y de todo . es solamente una revista de interés inmediato , gracias a su contenido es un libro , que os hasta cuando hombres . será cuando a viejos . es siempre joven , siempre fresco y . asuntos de interés permanente . volúmenes de serán tesoro . los números con y en bonita . estudiado unas de que da débil idea el presente grabado . tela inglesa , tejido fuerte , con dos impresiones y al fuego , en cartón 35 los números el volumen por 50 este último caso para gasto de envío certificado . colección formada con más de y de todo lo más notable que hay en el mundo . la obra de 50 cuadernos de 32 páginas de 27 y medio por 30 centímetros , de papel y impresión . por cuadernos , vale 50 pesetas sea a el cuaderno . toda la suscripción por adelantado , tendrá derecho a recibir las que han de servir para los 4 tomos de que la obra . por , se obtiene el beneficio del 50 por 100 del precio de mismas . se admiten de menos de un semestre adelantado la prensa ... pueden considerarse como una serie de a que puede asistir el , sin abandonar el de su hogar , entretenerse muy curiosamente aun , pues el comentario que a cada , ofrece también este carácter y además el más moral y ... ... sola lectura del título nuestra curiosidad , aunque no nos por el momento las y dudas que acerca de su valor , como estamos de tantas obras con títulos y de valor . a medida que fuimos se nuestros temores y nos , de que correspondía a su título , siendo una verdadera revelación para nosotros , no acostumbrados a ver obras de esta índole de tan gran interés y de a la , que se ha lanzado a esta empresa la obra a nuestros lectores , por su misión altamente educativa , por sus admirables y por su buen espíritu , que permite sea puesta en todas las de . de ... forman los cuadernos recibidos el comienzo de el ánimo al considerar , ya sean las grandes escenas de la naturaleza , ya las obras de y de nos , como por , al mundo oriental , tan distinto de nuestro continente europeo . al pie de cada uno cuadros , breve exposición de los mismos luego , en el cuerpo de la obra , van , también , los estudios , hechos con verdadero , lectura que cautiva el ánimo y además enseñanza que de de , 62 grande caballo , decía un a , uno que hay en , para darle que el cubo del de la . eso es una araña con uno que habla en , dijo uno de los de esa tierra . que para montar en él había que subir en y el viaje tres meses . a real por línea . línea se ha de pagar por entero . texto de los nos ha de llegar antes del 10 para el número del mes siguiente . . 1. interna de león y su época , por el , de la de . tomo de más de . las gran 1914 . por . . tomo 3 50 . nuevo se da por 2 pesetas . de las de . el de la de . tomo completamente nuevo , de . se da por . y por y al por . doce de . nueva , se da por 3 . ' de , de la de . del por seis de sin cortar , se deja por 3 . 1 y clases de . , no se el papel de de carta , no más . grande 2 . inglesa mas barata ! caja contiene , 30 , / cada caja cuesta . a , , 10 , . 3 . completa nada de los años , y ; 20 pesetas . . lo 20 pesetas . 6 * mensual dirigida por los . publica a mediados de cada mes y consta , por lo menos , de impresas en papel superior . 12 pesetas . , de . , . . 16 páginas profusamente con multitud de grabados , y mapas , por técnicos militares . entrega 50 . , . , . a y clases . , no se el papel de de carta , no más . grande 2 . de de , por . no del de 60 . de , compuesto para alumnos de segunda enseñanza por el 2 , se da por . , por . 4 , se da por 3 divina síntesis , del conocimiento de , por . , se da . por el . de . tomos en pesetas , se dan por 4. francesa , por , tercera edición . 4 pesetas , se da por 2. de tarjetas para el estudio de la , por el . caja de tarjetas a cuatro colores , cuestan 6 pesetas , se da por 4. elemental de filosofía de de . tomos , 13 pesetas , se dejan por 9 de peso profesor son las lenguas madres ? lenguas madres ... son ... las de las mujeres porque sólo ellas son madres . de estación le da un consejo : monte nunca en el último porque es el más peligroso . muy : para qué lo ponen ? ser feliz qué es necesario ? buena salud del os la dará . acción el y las funciones del estómago . en la ? y en los casos de ya física y alimenticia es el mejor sustituto del café resultando un desayuno ideal si se mezcla con la leche . cuesta una taza de por esta razón es adoptado por todas las familias . que el paquete sea la firma , los y religiosas que aun no gasten los productos les ofrecemos una degustación gratuita para apreciar las ventajas de los mismos . detalles escribir a . , , . estaba ! pero culpa de tu madre , como , nunca , una gran . casi gallego que a en busca de fortuna , al poco tiempo de llegar envió a padres . 86 decidió a : tal les ha parecido el . bueno ! el cubano te si no te vas en en . alemán sea el que el resultado de la actual lucha , seguirá el alemán siendo a cuantos quieran indispensable a los o que actividad . 1 alemana del es , su título debe su acepción más amplia : sólo este libro una hora diaria , se a hablar y traducir el alemán en meses : aquí el de muchas personas de carrera y de negocio . publicación de una obra como la presente , es de las que auna casa editorial por la demostración que en ella se hace de poseer la ciencia de la edición . que en la generalidad de los casos . ayudar a , de este no solamente porque al mercado una obra de alto valor sino contribuyen a del tributo que de al extranjero . redacción los cuadernos de la y obra de la , que publica la casa , de . a nuestros lectores la adquisición de esta obra con la seguridad de que , tanto por lo 1 su precio 25 cuaderno como por su , no quedarán sus esperanzas de venta en las librerías , centros de y en casa del editor , , , . : nuestra redacción han llegado los números , 71 , y 74 de esta importante revista . valor técnico de sus escritos , la información gráfica y los mapas que publica , hacen de esta revista una historia de gran . al la y están en la calle , , . de , por el , , , : 20 , . que resume en 70 páginas toda la sobre la . redactado con claridad y sencillez . procede por discusiones , sino que expone las verdades que se refieren a la en forma , por preguntas y respuestas , de modo que en doctrina sólida se alcance del de los . como libro muy a propósito para la se ha terminado felizmente la de la tan obra del y , de la de sus , , de la que tienen ya noticia nuestros lectores . tomo 111 , de más de páginas casi de muy impresión , aunque . contenido es un estudio amplio y de las falsas del milagro como se dan frecuentemente en los modernos tiempos , que a de querer aparecer y menos , van resultando y . son las de milagro que se a la ya su la magia ; las acciones de falso del y de varias , los fenómenos del y demás enfermedades : los del animal y e , que han dado lugar , aun entre católicos . desbroza perfectamente estas difíciles materias , con las y de la verdadera ciencia y , que le sirven de guía . conocer este inmenso tan sólida como cristiana y erudición , todos los de nuestras y , que no quieran andar a o por parodias del verdadero milagro según la como sabe todo el mundo , los del moderno petición de muchos que no tienen facilidad para comprar libros , cuantos ni s y particularmente los que en la . que nos bien escrito el de el precio , el nombre del y su importe en giro , si no tienen cuenta abierta . lo contrario , para no tener cuentas , a los ocho días . especialmente por la ! : ... y tener salud es más fácil que aprender el yo tenía diez años me enclenque y . , en las comidas , una de de en un vaso de agua y me fuerte y bueno . entonces estoy y gozo de la buena salud que todos me envidian de los 0 general : . , , 58 , 