, 17 15 15 1 1 como la clase patronal , como seres , de las también los elementos políticos que la siguientes líneas , tomadas de la misma acusación . fiscal , aunque éste les dé distinto sentido : figuras de sus gobernantes ó de los que terminó la terrible refiere son más chicas que las de los que la muerte del mancha con ayer . imborrables los anales de la ciudad de no tiene la integridad , la seriedad y ; pero no es lo peor para el buen nombre de la de miras que en otros tiempos . este pueblo que quince ó veinte de sus hijos ello acaba de darnos una prueba hayan demostrado tan perversos y de estos días con motivo del de guerra ferocidad tanta , no ; lo que verdaderamente ha juzgado los procesados por los y el ánimo es pensar que , de . mientras estos crímenes se , fuera , en contra éstos un ambiente oficial por la plaza , frente al , había una extremo desfavorable ; en su de gente que en aplausos y , no los ordinarios , sino un de alegría cada vez que un cadáver militar , el más principio de justicia , aparecía en la calle en esa multitud que no el sentimiento de humanidad , exigía también mujeres , que eran precisamente las que la , al dar cuenta de las sesiones que más , las más , las que más por el , entusiasmo mostraban ante aquella escena cuidado en no en lo más mínimo los en dicha causa . no hubiera habido provocación por parte ha hecho así la mayor parte de la del juez de y de algunos de sus madrileña ? . reaccionaria , con acompañantes ; si la población de no , el y recordado las y la cabeza , presenta como monstruos los cometidos por favor de los caciques , procesados por los y pide para habría sido posible que una parte dé sus ellos las penas más duras que en penal habitantes hubiesen perseguido al juez los existen . ha llegado tanto una parte de la que en su provocación le y les llamada liberal , pero si no ha pedido , dado muerte en medio de los aplausos y como la reaccionaria , que el verdugo la alegría de una multitud compuesta no sólo de y que los por muchos hombres , sino también de mujeres ? no ve años una parte de los procesados , ha en la conducta de esa multitud una sed de , con sus de las sesiones contra quien en un tiempo la de guerra , causar grave daño los no contento con esto , la provocaba al fallo de ese . quería llevar efecto una manifestación de solamente los ha calificado una y otra vez solidaridad favor de los huelguistas de de cínicos , de hombres incapaces de y una protesta contra la guerra de ? por nada , sino que han llegado hasta asegurar que , como el y que los procesados en el patio del otros elementos políticos , pretenden dar los el acto más grave de cuantos de un carácter que no ha tenido . en . esto es una invención lo prueba para la vida hecho de que los procesados no dejaron de , la . lo que aquello ; más estar y custodiados por la adelante se sabrá aún mejor ; la verdad toda . con entera claridad . el , así como debe la ? conceder el indulto que la mayoría del en situación tan excepcional toda noción país desea , no libra de la muerte quienes se de justicia y todo sentimiento de humanidad , haya impuesto esa pena por los mencionados darán muestras de ellos los periódicos más de contribuir que nuestro país se más ante los otros pueblos , eso han hecho ? tal , digna de ser condenada por vientos que necesariamente de tengan una pizca de corazón ó . con alguna , no estaría justificada ni aun . de hombres que , no por el arrebato y en de una provocación , que útil y conveniente para todos no hubieran realizado lo en . en conciencia ... es bueno , es que lo pasado allí ha esas es mejor , imprimir es excelente . , no , por tanto , . como un hecho premeditado los que le es el productor , intelectual ó manual , que no tiene derecho de propiedad ni sobre el instrumento de trabajo ni sobre el producto que con él realiza . no posee instrumento de trabajo , se ve obligado vender , como mercancía , su , por días , por semanas ó por meses . es el producto inmediato del desarrollo de los medios de producción modernos . medios de producción modernos no pueden adoptar la forma comunista , es decir , una dimensión , una tal , que , para ser puestos en movimiento , reclamen la cooperación de una comunidad de productores , más que los productores de toda propiedad sobre el producto y sobre el instrumento de trabajo tierra , máquina ó herramienta el momento en que el productor ha llegado no poseer más que su , la de miserias sociales se ha desencadenado sobre él y su familia . medios de producción modernos , además , han expropiado al trabajador campesino ó de su habilidad técnica han reducido su papel al de un simple órgano de un mecanismo enorme . al obrero de su habilidad en el oficio , adquirido en otro tiempo previo largo aprendizaje , la máquina ha al obrero ; ella ha reemplazado el trabajo hábil del por el trabajo mecánico reducido puros movimientos . al trabajo de todo esfuerzo , se ha podido sustituir el trabajo del hombre por el de la mujer y el del niño . máquina , que debía evitar al hombre todo esfuerzo penoso y desarrollar de una manera inmensa su potencia , ha sido , en manos de la capitalista , el instrumento de más que jamás la clase dominante . máquina ha proporcionado la el medio de , bajo el del trabajo más la gran masa de la nación ha permitido hacer del trabajo de los niños un medio de producción capitalista . , en ninguna sociedad anterior , ni en las más , se ha visto niños de ocho , diez y doce años trabajar , bajo el patronal , ocho , diez ó doce horas , como ocurre en , , , trabajador de ocho años se ha visto al lado de las más , una miseria tan general , tan desesperante . torturas del hambre y del trabajo más allá de las fuerzas humanas , han sido el de las clases de nuestro siglo sin embargo , la máquina es la gran de la . la habilidad técnica , el esfuerzo , ha la igualdad en la especie humana ; ante la producción social , el niño vale lo que la mujer ; la mujer vale lo que el hombre el hombre como hombre . que , ese gigante del pensamiento los grandes comunistas de y de la no pudieron comprender , la abolición del trabajo , del trabajo penoso , por no el desarrollo de las facultades físicas intelectuales del hombre , lo ha conseguido la máquina . fuerza motriz al trabajo de todo esfuerzo abrumador ; su potencia , indefinida , reduciría el trabajo director del hombre una jornada que , en una organización comunista , se podía fijar en tres ó cuatro horas . esta igualdad , ante el trabajo social , no ha conseguido otra cosa que la igualdad de la miseria ; si la fuerza indefinida de la máquina no ha dado otro resultado que el de la fortuna social , lanzando en el de la producción social al hombre la mujer y al niño , el trabajo al límite extremo de las fuerzas humanas , es debido que los medios de producción , aunque adoptan una forma aparente comunista , están , no , la propiedad individual de la clase capitalista . posesión capitalista de los medios de producción es , en nuestra sociedad , la causa de todas las miserias de tos productores . si los medios de producción , por los capitalistas , todas las miserias sociales , éstas han en el seno de la sociedad capitalista la clase , el , que debe destrozar la forma capitalista de la sociedad en que la referida clase se . no se presenta ante la como un informe rebaño de esclavos sin organización , sin aspiraciones , sin energía , sin capacidades administrativas y . de y de se presenta hoy como una clase que posee en sí misma todos los organismos intelectuales necesarios la administración y dirección de la producción social . organización existe en toda gran explotación industrial ó comercial . los productores que la componen están estrechamente relacionados entre sí no se llega al resultado común sino por la cooperación de todos los esfuerzos individuales . tren no se pone en movimiento sin conmover todo un , , jefes de estación , , mecánicos , , todos estos productores , órganos diferentes del mismo cuerpo social , deben funciones distintas y , . organizaciones industriales , en que tan importante es la disciplina de la masa de los productores , pueden bruscamente y sin transición , bajo la , de circunstancias , un carácter revolucionario . necesidades de toda gran explotación han introducido en la masa lo más escogido de las capacidades científicas y administrativas sobre las que pesan todas las responsabilidades de la dirección y la administración . parte del podía constituir una clase intermedia entre la gran masa obrera y la capitalista llegar ser el instrumento de reacción ; pero la capitalista , con sus malas artes , la del y la utiliza como su mejor . los caminos de hierro , por ejemplo , el obrero de la vía hace un trabajo más penoso , más largo que el . élite industrial no constituye una ; no se puede sin el de k gran masa de los productores ; no puede el capitalista sino del mismo la sociedad entera . esta élite y los jefes naturales del en las luchas revolucionarias . una parte , las necesidades de las grandes explotaciones industriales y comerciales las masas , las y desarrollan en su seno una élite intelectual ; por otra , estas necesidades las clases , las y las de toda y de toda capacidad intelectual . el sistema de la pequeña propiedad y de la pequeña industria , la propiedad era el del , como la herramienta era el del ; la prosperidad de una pequeña industria del carácter personal de quien la poseía , de su economía , de su actividad y de su inteligencia , como la perfección de la obra de la que la herramienta . no podía envejecer ó cambiar sin que la empresa industrial , de que era alma , no sufriera . entonces una función social necesaria , teniendo trabajos y , y . propiedad era entonces verdaderamente personal . la gran industria , que ha hecho del obrero el de la máquina , ha hecho también del capitalista industrial el de la propiedad industrial ; la prosperidad de la industria no depende ya ni del carácter , ni de la inteligencia , ni de la actividad del capitalista . producción moderna , el ojo del amo no desempeña papel alguno ; todas las grandes explotaciones industriales y comerciales están por administraciones mejor ó peor organizadas , mejor ó peor . función del capitalista se limita cobrar sus , en vino , en lujo , en mujeres . indiferente , para la prosperidad de los de hierro del y para las fábricas del , que los y los sean unos cretinos ó muy trabajadores ; importa poco que las minas de , las de los hermanos , el de , las ó ó una administración nacional , bajo la inspección de la clase obrera . , del mismo modo que los medios de producción modernos al productor de toda propiedad , igualmente los propietarios capitalistas de toda función en la producción social . cambio no entraña alguno en la producción ; es más bien necesario causa de los y de las que la posesión capitalista de los medios de producción . capitalista no se efectúa más que por la constante de miembros individuales , que son en el . alta capitalista con sus propias manos las que la contra las reivindicaciones . mismo que la realeza , cuando la nobleza , se encontró sin defensa frente frente con la ; la alta , para proteger los bienes que ha , no puede contar , como la antigua realeza , sino con tropas ; en las filas del es donde ella los soldados que la deben defender . último levantamiento revolucionario del ha puesto al desnudo la situación precaria de la . central , el primer revolucionario que , al siguiente día de la victoria , se sintió bastante fuerte para someterse la sanción electoral , aclamado por 200.000 electores . , para ahogar la revuelta de , acudieron las guardias de todos los ; en pesar de los de , ni una provincia envió un solo guardia nacional ; , , , , , y todas las ciudades con sus votos y sus la . vez más el vencido . de las de la semana sangrienta , la alta pudo lavarse las manos y ha sido ; el orden queda las dos fuerzas económicas los medios de producción y de cambio que en el cuerpo social , no han sido ; ellas continúan su obra con intensidad creciente ; ellas , pero con mayor seguridad , una nueva revolución , cuya grandeza sobrepasará la de 18 de , como el 18 de sobrepasó las jornadas de . próxima revolución al industrial de todas las ciudades de ; al agrícola , engrandecido con la concentración agraria ; los campesinos propietarios , por competencia del cultivo en gran escala , por la extranjera . revolución próxima toda la . fuerzas económicas cargan , , de , la mina social . crisis industrial , una crisis política , una guerra nacional , una revolución en , pueden , de un momento otro , producir la chispa eléctrica . puede el resultado probable del próximo levantamiento del ; pero lo que se puede , con seguridad , es que toda derrota del francés seguirá , en plazo más ó menos corto , otro más intenso y más general que las revoluciones se constantemente las derrotas , hasta el día en que el sea dueño de todos del , hasta el día en que él los , hasta el día en que él en propiedad nacional todos los instrumentos de producción . , solamente , la era de las revoluciones políticas ; entonces , solamente , quedará la dominación de clases ; entonces , solamente , como lo había previsto , este representante de las clases , será abolido ; entonces , solamente , la dirección política de los hombres se convertirá en una dirección administrativa de las fuerzas de producción . , solamente , será libre el hombre ... , denuncias formuladas llamada municipal por nuestros y , con ser importantes ante la manga de la , son elementales para la moral del , que aspira transformar este régimen cimentado en la , en la , en el vicio y en el robo . es un botón de muestra que presentan nuestros . las gentes se dieran buena cuenta de la ética del , de las gentes , no de las que viven de las otras zarandajas , más ó menos , llevar las una mayoría compuesta dé socialistas . ser socialista significa ser , ser , ser buen ciudadano y buen del . acto de y no es suyo , es del . elegidos por éste para candidatos la , es que llevaban la confianza de él y sabía lo que los socialistas no nos ha sorprendido lo que han hecho , lo teníamos . triunfo ha sido del , no porque haya hecho nada nuevo , sino porque ha una vez más cómo es éste y cómo proceden sus hombres , los hombres que tienen cargos de confianza . botones como ese podremos presentar mientras exista el actual régimen burgués . mujer , la ciudadana , la noble defensora del , que se llamó merece , en nuestras columnas , no una simple noticia , sino un respetuoso recuerdo de admiración . , en efecto , no su y su , igual su marido , del , cuyo fin todos ; la lógica y la de la vida . hija de , hija de , el de unión entre la y el francés . con , que duró desde la amnistía hasta la muerte de éste , sus frecuentes visitas , la tuvieron en constante relación con los del movimiento obrero la , en los de la historia del , allá , en las alturas del de , nos pareció la ; en el del revolucionario ruso de la calle de la , de , de y de los supervivientes de la gran , parecía en la de la gloria . su marido , el verdadero guardia francés , según , en su juventud en los grandes días por el partido que había fundado con ella le estaba el unir este partido los otros de la cuyo renacimiento contribuyó . labor y de , de traducción y de propaganda intelectual , la ha continuado hasta los últimos años de su vida . superviviente de la familia no menos activa que sus dos . obra como ella ; por reflexión los qué tuvieron el privilegio de , recordarán siempre aquellas frases que veces , dejaba caer en la conversación , las cosas en su verdadero lugar , con una claridad y una precisión . , ante todo , una y del francés los que han este no pueden dejar esta ocasión de su obra . me libre de un edil socialista que ir . crónica negra de estos pasados días ha las columnas de los rotativos con el relato de sendos crímenes cometidos por tres , cada uno . primero le realizó un chulo , , , ladrón invertido , como suelen ser todas esas gentes que andan de un y dando vueltas al . un prostíbulo su amante porque no quería darle lo que ella con sus . prostituta recibió en la sin palabra ante el temor de que aquel con vacíos la , como pudo la hemorragia y el dolor hasta el siguiente día con su arte del engaño , que hasta entonces guardó para el placer . tarde , otro colega en andanzas y en , en otro algunos tiros contra su y esclava . mismo día , un nuevo , siquiera éste tuviera oficio , tremenda de una honrada doméstica , novia suya , que no quiso ceder las de la bestia que allí , en pleno campo , se ante el cuerpo grácil de la muchacha ó de la joven , que no se pierde la honradez ni la por realizar aquello que la pide , violencia contra la voluntad más que el acto , con pleno . mujer , , es inferior al hombre . leyes , hechas por éstos , ciertos derechos la , que es ley también , con más que la propia escrita en los , la un término secundario . tienen que vivir en la sociedad , que en ellas considera delito lo que en los hombres es una falta veces una gallardía , un gesto y hasta una gracia . pueden salir solas , ni en ciertos menesteres , propios de su condición femenina , ni pensar sin la censura de las gentes llamadas de orden , ni pueden sus sentimientos íntimos , ni realizar , en fin ; nada que les , sin el beneplácito del padre , del hermano ó del marido , de cuya están pendientes . en la de , que lee el sacerdote al , se dice que no saldrá de casa sin permiso del marido por si fuera poco esa condición de en que se las coloca , quizás por no ser tan fuertes como el hombre , que es la fuerza en muchos casos la del derecho , no basta , , la categoría de cosa , en nuestro de machos su cuerpo ó que su pensamiento , sino que además , cuando no nos satisface en cualquier detalle insignificante , se la ; cuando una falta , se la si no se rinde nuestros ó , se la parte el corazón de una con la mayor tranquilidad del mundo . mujeres son nuestras madres , nuestras , nuestras , nuestras hijas siendo lo que son , hay que después de todo de agravios , después de vivir , su cráneo con una bala ó hunden en los ó una cuarta de acero esos que realizan tan acción , son los que , como los ó , cuando un hombre verdadero levanta el puño para en el rostro del . , sí , más que criminales , son los de mujeres ; los criminales matan hombres , suelen ser , dan la cara , al menos en el lance suelen la vida ; pero los que matan una mujer , sea como sea más del modo en que lo hacen los , son unos , porque no corren ningún riesgo . mujeres y dan la espalda de eso se valen ellos para . somos enemigos de por ello los de esa , que aun conservan la sensibilidad de machos , los y los unas para que , el sexo , con otros las que ellos cometieron con las mujeres . , del . todos , hermanos en y , va este de amargura , va mi de dolor ; por los que sin , por los que , por los que mueren sin saber lo que es amor . un , un vencido , soy un alma que al final de mi jornada sólo el ; galeote soy perdido en los mares de la pena que la cadena con que al fin . , humilde espero ; mas la estrella de bonanza nunca en para acallar mi dolor ; ni , ni ; puede un alma vencida que solas la vida sin un amante calor ! , más en vano , no encuentro para mis males . entre todos los mortales , , ni compasión ; soy cual humano que va de los vientos , qué han de ser sino las notas de mi canción ! en unos la codicia , y ; en otros , falsos , la traición y la ; tanta ! mí la calma , yo quiero para mi alma aire puro y libertad ! quien pudiera estas las alturas y libre , altivo , volar ! y poder cruzar los espacios , sin que me placer ganar la altura como en del misterio y el hemisferio del uno al otro con fin , de toda , sobre una tierra para el alma ya cansada encontrar supremo fin ! mi ser se ante el placer del vacío , sólo pena y ante el sufrir sobre esta tierra donde , audaz triunfa el más fuerte , no hay más placer que la muerte un gran suplicio vivir . , pues , , compañeros que humildes las frentes ante el de : mí los vencidos unidos nuestros nuestros en una canción ! las canciones sean de esperanza que nos con su para luchar cual campeones que por la gloria , la victoria , hasta . . , . motivo del viaje de nuestro , los socialistas de aquel país , de acuerdo con él , han publicado el siguiente manifiesto , demostración elocuente de la importancia de la visita . el que en , de , uno de los firmantes del citado manifiesto , ciudadano . obtenido por en ha sido ; el relato hecho por una buena parte de la republicana , nos de dar cuenta de ciertos detalles . aquí el manifiesto y el artículo , en el cual se el alcance de la socialista portugués , manteniendo completa solidaridad con los de todo el mundo , afirma ésta , especialmente , con el español , ante su legítimo representante , , para facilitar la solución de los problemas políticos y económicos que interesan los pueblos de la . da . iglesias es un hecho . tanto que las naciones , llamadas , tenían hace ya tiempo establecida una alianza de solidaridad internacional socialista , como medio de resistencia contra la alianza de los en ésta lucha en que se el dualismo social que el régimen capitalista más y más cada día , era y al mismo tiempo el aislamiento en que permanecía ante la gran obra de renacimiento social que en todas partes se prepara . solo país fuera de esta integración indispensable , impidiendo así , por inercia , que el internacional cabo trabajos de mayor alcance , para los cuales es imprescindible disponer del concurso de todas las fuerzas de todas las naciones . ha sido la obra que se ha llevado afecto con la presencia dé , como libertad de pensar es un tesoro que únicamente se conserva . representante del español , con el cual , de hoy para lo futuro , tenemos que entendernos para establecer de acción . sus discursos se traduce , por decirlo , la línea de conducta que más conviene seguir , como es el acuerdo de los cuerpos directivos del portugués . leer entre líneas los discursos de , el resto . socialistas portugueses , en la , han de obrar en el sentido de consolidar la portuguesa , tratando de conseguirlo por los caminos más favorables al . de nuestros compañeros de la vecina , estaremos siempre su lado , todo concurso tácito y hasta revolucionario , si preciso fuera , para que la sea allí también , en armonía con los acuerdos de la y las necesidades modernas que el progreso impone en aquel país . materia de reivindicaciones , . las fronteras , , de aquí en adelante , la más amplia propaganda entre las clases , para que las huelgas , cuando sea necesario , se en toda la , pues en cuestiones de trabajo no hay nacionalidades , sino únicamente intereses económicos . llevar la práctica tan grande obra de resistencia , indispensable que por más en las cuestiones sociales de . misiones socialistas de visitas deben contribuir en mucho los lazos que nos . obra ha de por la disciplina inmediata del partido , entre nosotros y el nombramiento de un delegado efectivo que no sea una mera figura decorativa en el internacional fin de que en él colabore en la de las grandes aspiraciones de la internacional . todos de lo que el pacto socialista que de , si mucho nos eleva en el concepto internacional , nos impone también deberes superiores , trabajos de mayor importancia que , si no , al mundo una triste nota de decadencia . local , propaganda nacional y solidaridad internacional , es lo que precisa también educación del cultivo de la fraternidad abajo ; arriba . metódico de la colaboración de todos nuestros compañeros , según sus . y protección todos . , como buenos dar menos importancia los hombres más los principios . las obras , desde las de mayor intelectual hasta las de menor importancia , una vez que interesan y aprovechan al , le pertenecen son en él y por él . son de ninguno , porque pasan todos . nuestro impulso de raza al los grandes ideales por los que todos nuestra contribución moral y material , para el de la acción conjunta que de pactar , servirá al internacional . . del . de la desde la edad más temprana hasta los setenta años , había arrastrado , más que vivido , una existencia . su creciente debilidad le privó de ejercer su oficio de agrícola , descendió escala de oficios que , en , había recorrido en los de vida de trabajo . guardó vacas , luego ovejas , después finalmente , . llegó el día en que el dueño dijo al : , lo siento mucho , pero usted no se encuentra en condiciones para guardar las aves ; es preciso que se vaya . siento mucho , , pero no puedo hacer nada por usted el , , desesperado contar sus hijos la noticia . no puedo la . ser de mi ! suyos , somos muchos ya comer el pan , tenemos hambre , no le podemos mantener ; es imposible . estará mejor que con nosotros . aquí como el pobre se convirtió en tarde de otoño , bajo el ' del hambre , el veterano del agrícola , su cabeza con un sombrero , un sobre las cargadas espaldas , los rotos y el aspecto más , comenzó el aprendizaje del . bien empezó , cuando los guardas de las le arrojaron de aquellos , sus amos les ello ; no querían ver por los alrededores de sus fincas gente tan mal trazada . un real de , abandonar aquellos lugares . de ellos como un , por los campos , dejando atrás aquellas tierras en otro tiempo con su sudor . pasar cerca de una cuadra oyó unos . el vio un cachorro recién nacido que estaba abandonado en un montón de . el , recoger aquella cría que y de frío . ocultó al en su pecho y se dirigió la próxima aldea todo lo de que sus débiles piernas se lo . en la aldea , compró , con la recibida , diez de leche para el perro y un para él . noche se echó encima . se en un con el cachorro entre sus brazos . rato sintió que el pequeño ser que había salvado de la muerte se reaccionado y . le produjo una emoción . repente , como obedeciendo un arrebato de ternura , sus labios la cabeza del . entonces el se sintió menos desgraciado , menos solitario ; tenía un ser querido quien cuidar y proteger . alegría para el era el llevar en su regazo , calentar y al ! se de alimentos para que no de leche el perro . creció pudo al lado del . pobre , constantemente triste y , sus sonrisas y gestos para el querido . los altos de sus interminables jugaban juntos ; esto constituía el único placer , el único motivo de vida del . conmovedor el de los juegos . tras los árboles ; desde su escondite llamaba al perro , el cual , la cola , se precipitaba sobre su amo dando y hasta que conseguía por una de las piernas así , alegremente , hasta que , el por la marcha y el esfuerzo desarrollado en el , se sentaba las del , las entre el animal y él ; después del descanso su indefinida ruta . los años el revoltoso cachorro se transformó en perro serio , dotado de una inteligencia casi humana . en él un intenso , como no le había experimentado hasta entonces ni por los de su familia . dos desheredados se querían y se comprendían . , el hombre con el perro y éste le con ó , según la índole de las preguntas y el estado de su estómago . el viejo estaba triste , el perro y le . la colecta había sido , el animal lo comprendía y manifestaba su gozo con y particulares . años pasaban ... pasaban . , la muerte no quería nada viejo . antiguo , entregado al azar , continuaba arrastrando la vida precaria del , en las unas veces , otras campo raso , no teniendo muchas de ellas más que un para repartir con su compañero de miseria . quince años esta existencia . una madrugada de . nieve lentamente en grandes copos , el suelo de blanca y brillante alfombra . gruesas y los altos de la selva parecían un ejército de gigantes vestidos de blanco . este paisaje , al de la nieve , y penosamente uno otro por un que conducía una aldea . perro , por la edad , estaba punto de rendirse , ! el . nos falta poco . llegaremos al pueblo y algo caliente en la . , arriba ! pobre animal hizo todavía un esfuerzo ; pero al llegar la de piedra , que estaba casi la entrada del pueblo , cayó . se la capa que le cubría , en ella al animal y con sus manos el cuerpo del perro para provocar la reacción . cuidados ! perro se moría . el fondo de sus ojos , fijos en los del , el fulgor extraño de los . con llamaba al perro . , pobre mío . llamamiento al , que , de repente , hizo un esfuerzo , levantó la cabeza con , no . no tengo . cinco kilos tengo bastante lengua la cara en lágrimas que se sobre él . de esta suprema caricia , como si en ella hubiera agotado el resto de su vida , una convulsión el cuerpo del perro bruscamente , eso que se llama la vida , dejó de manifestarse en él . viejo de la un débil lamento se al lado de su compañero ... ... . otro día , un sol el paisaje . mozos y las mozas de la aldea , siguiendo una tradicional costumbre , fueron las los vecinos de los . la alegre turba de jóvenes riendo el de la selva , encontró dos cadáveres medio devorados por los . . de ; no . días hace , afirmaba , en una conferencia pronunciada en el de , que el una gran idea por grandes masas de , por unos pocos conscientes . nosotros , los militantes del , de esa misma inconsciencia de que hablaba el del liberalismo histórico , si frente la afirmación del , la de las masas del socialista las componen hombres completamente . pobreza mental del pueblo la que más que nadie son responsables quienes como el han dirigido desde los más altos lugares los destinos del que las masas de todos los partidos , lo mismo que radicales , ó socialistas sean poco . encontrar masas en los partidos es vano empeño , porque aun aquellos individuos que en localidades pequeñas , sobre todo , se presentan como jefes , ó caciques , suelen ser de educación política , dependiendo su denominación , conservadora ó liberal , de la posición que adopte su jefe suele ser el diputado por el relación los grandes primates de la política nacional . de y liberal no son ahora jefes locales del partido conservador ? que sus políticas han variado ? ; en la mayoría de los casos las políticas no pueden variar , porque nunca han . mayoría de los políticos responden más que las ideas la ambición de riqueza ó la ambición de mando ... 10 , jefe de un gran partido de la , más grande que por las ideas porque en él forman legión los del poder , desde el que se amigos y y sirve al rural ; ha sido quien ha hablado de la inconsciencia de las masas socialistas ... derecho tienen hablar los políticos españoles de la inconsciencia de los militantes socialistas ? los hechos que demuestran lo contrario , nuestros detractores . es fuerte por su disciplina , por su organización su organización y disciplina , envidia de los demás partidos , de la unidad de criterio de sus hombres , de común manera de pensar de esos que forman las masas de . la afirmación del , yo que el es una gran idea por grandes legiones de hombres que , piensan y quieren al ; conscientes de su actual miseria y de las causas que la con su visión clara , precisa , de una organización social más justa , más humana más hermosa que la que tratan de perpetuar los eternos del burgués , sostenido por la fuerza , la ley y las . . ... pesimismo grande , , se ha de mi ante el trágico proceso de los de . querido reaccionar , toda una sociedad que las causas de un asunto y no los efectos ; pero de nuevo la realidad de la vida ha triunfado sobre mis fantasías el castillo que había levantado en el aire impulsos de los ideales de amor y fraternidad que , ha caído derrumbado , como si un de códigos , leyes , , venganzas y otras muchas palabras lanzado sobre él toda la energía de sus ímpetus . mi pluma está sobre las cuartillas mis oídos no ha llegado la noticia de la sentencia ni mis ojos la han visto sobre periódico alguno . decir , que no sé si el resultado del de guerra será favorable , relativamente para los procesados . , sea como quieran los que han de resolver , es lo cierto que los rumores , no son de besos ni hay batir de ... oye decir que si tantas penas de muerte , que si , aunque no hay nadie , ni el mismo , que qué ha de ocurrir . se sabía nada el 11 de de acerca del de , pues recuerdo que al salir dicho los entonces ministros de la de celebrar los periodistas que ellos no sabían nada referente ; pero el día 13 su cuerpo los del castillo . todos , las vidas de unos humanos , al pendientes de lo que otros hombres . para los en y sabios en el juzgar el asunto desde el de vista que su capacidad mental y su saber les da derecho citando textos , leyes , documentos y razones crean . que mi cuerpo de niño , mi corazón y voluntad de hombre y mi conciencia y sentimientos de mi yo , no al cielo una , sino la mi voz como clarín que anuncia una nueva catástrofe , que un movimiento enérgico , como eléctrica , los hombres todos de buena voluntad y mejor corazón para , ya que no puedan evitar el mal , sepan que existe aún en gente que se preocupa de los hechos que la han de poner nuevamente en evidencia ante el mundo civilizado . sé que es labor inútil y que no quien me de ; pero los juicios que de me tienen sin cuidado , porque mi dolor sería el de dar mi con el silencio un hecho que temo ocurra . me ! cuánto placer mi error ! de leer las defensas concretas que publicado los periódicos , he creído un deber de conciencia emitir mí opinión , porque , si es ver que los defensores han manifestado que no procedía la pena capital , ello significaría , de hacerse caso omiso de tan palabras , que éstas no eran ciertas , pues teniendo por punto de partida el sentido común y la razón , se dos cosas los procesados merecen la pena de muerte , hay que hacer lo dicho por los defensores , pues no cabe admitir que lo que no pensaban , toda vez que , lógicamente , nadie puede dudar del espíritu de justicia que haya defensores , fiscales y . todo caso , sería la ley . , sed acumular sobre los esclavos , los del régimen ó los defensores de una sociedad más justa que la actual , la , salvo , ha la situación de los procesados , ante el burgués ó ante la de conveniencia como de la sociedad . menos que podían haber hecho los periódicos que , es y no explotar el negocio del modo más ruin que se conoce luego , qué ? lograr una plaza en la futura . asco ... ! . gentes un número no de obreros que , al el , se quedan , como si se de cosas habituales en mundos . los nervios el de que existan individuos que el , siendo así que la esencia de éste en toda ocasión y en todo momento , lo mismo en las y horas del día , que en las y horas que tienen por escenario la noche los que qué es el habrá que que en el gran libro de la ; que las páginas que lo , páginas que y miserias , pues tal vez encuentren la razón de ser de la idea socialista . sus páginas , en sangre y con gran naturalidad , , como en película , las escenas más ó menos desarrolladas en el transcurso de la . pasan las del altivo señor , impasible , desde los de su castillo , cómo las cabezas de sus caen bajo los golpes del hacha homicida el orgulloso príncipe de la guerra , en , en su loca carrera los de los combatientes en el campo de batalla ; el y la figura del verdugo . las páginas las edades , en las que la raza humana en , 11 esta ocasión , como siempre que se trata de millones de hombres por el capricho de unos cuantos de gloria . tiempos , con el espectáculo de los reyes y nobles diariamente en de lujo y , mientras las clases media y baja en de necesidad . insólita conducta de la nobleza y , más no poder las provincias que estaban bajo su fuero ; los que sobre los de las comarcas campesinas ; las ruidosas fiestas en los de los y de los el gesto con que los , al final de sus , los desperdicios por los la procesión de campesinos del , que , y en , bajo los de las mansiones , cual , el momento de de los . espeluznante odisea de la , con su abominable de , jueces , , y ; los aparatos de , destrozando , , los cuerpos de los las llamas de las las rosadas de y mujeres : toda una época , con despojos humanos y con sangre inocente , para mayor gloria de un todo caridad y amor ... así , en las restantes hojas que componen el gran libro de la , libro siniestro que parece tejido por dedos de y cruel , se los humanos en de hambre y dolor , contemplando cómo las , esas flores en el jardín de la vida , son por los del vicio ; cómo los son abandonados en mitad del cómo los , tras de una vida de trabajo y miseria , son arrojados , cual , en las . de los y de los hospitales ... todos los que qué es el les conviene las hojas que integran el libro de la , la tragedia que por sus páginas , para que se de la urgente necesidad de implantar sobre la tierra el reinado del . la misión de los socialistas es arrancar 12 una por una las hojas del viejo libro de la y profunda sima , para que su cruel recuerdo se entre las de la madre tierra inmediatamente , dedicarse la de un nuevo volumen con páginas y por las que desfile la al culto fervoroso de una nueva vida , que para todos los humanos , en de y alegrías ... ' . . los dos bandos : al bando que y al bando que . tengo preferencias con la misma rabia , con el mismo estrépito la bala que ha de la vida al soldado de la libertad ó al de la . me hicieron , para matar obreros . el fusil , el arma cuando los de arriba ; el arma cuando los de abajo . mi , no habría hombres que más que sin mí , no habría esclavos que la me llama apoyo de las hombre libre me con ternura y me dice instrumento de la misma cosa sin embargo , tanto para como para . al mismo tiempo , y , según las manos que me . mismo me cuenta de las manos en que estoy . esas manos ? hay que : son manos de . un firme ? sin : son las manos de un necesito oír los gritos para saber qué bando pertenezco . basta con oír el de los dientes para saber que estoy en manos de . mal , es ; el bien , . el apoya mí su pecho para la muerte en el , siento que su corazón con violencia . que tiene la de su crimen . sabe quién va matar . le ha ordenado : allá va el tiro que tal vez el corazón de su padre , de su hermano ó de su hijo quienes el habla : ! mientras haya sobre esta tierra una humanidad que dividida en dos clases : la de los ricos y la de pobres ; la de los que gozan y la de los que sufren . el último burgués y ya la sombra de la autoridad , mi vez , mis materiales la construcción de y de instrumentos mil , que con entusiasmo los hombres , en hermanos . . evidente que todo lo que en la vida está de movimiento tiende , por su naturaleza , al mismo tiempo que las bases del proceso evolutivo un grado de perfección más amplia . como en el organismo formas , en del uso , presentan un estado más acabado , lo mismo en la psicología del individuo la acción del tiempo obra poderosa y sobre todas sus manifestaciones ; muy en particular , en él errores y hace que sensibilidad y su gusto se más la verdad , culto y con cuanto hay en la vida de noble y bello . diría hoy un cerebro culto si la que por medio de un mensaje hizo el antiguo romano de su esposa ? él exponía como contundente para su separación , inmediatamente ; os con demasiada frecuencia yo cuento con una nariz menos húmeda para ... el menos duro que le , sería el de imbécil . una separación en el matrimonio , basada en las palabras de , no solamente hilaridad , sino que se su . una verdad que el progreso , en la mentalidad humana , ha rodeado la mujer del respeto y la justicia que por el solo hecho de madre se merece ; más uno de los que con más fuerza la recabar la razón y el derecho que en la vida de les pertenece , es la fase porque atraviesa el orden histórico de la producción capitalista . carácter sufrido de la mujer el bajo precio que se cotiza en el mercado burgués su fuerza de trabajo , hace que el capitalista ponga sus ojos en ella como mejor instrumento de explotación ; mejor que el hombre para satisfacer deseos ! vemos que trabajos de fácil acceso , que siempre han estado al hombre , el , en su locura de ganancias , ha ido y con una fuerza más barata : la de la mujer aun en muchos casos con la de un niño . del hogar la del trabajo por el fatalismo histórico de la producción ; de la tutela económica que ha estado sometida por el hombre ; de la independencia relativa que la ha conducido el medio en que se y más en contacto con la realidad , es lógico y que más allá del círculo estrecho del hogar : de ahí ese ambiente de reclamación que se extiende por lo ? ámbitos de la vieja , que se ha dado en decir problema . un lado las opiniones , que las más , al sus peticiones , las de otras se con la mujer se nuestro criterio sobre el . que he dicho , ? ... nosotros , los socialistas , la palabra carece de sentido . tiene en el , pues que considera la mujer como un miembro en acción del , sujeto , como todos sus componentes , al desarrollo cumplir como cualquier ciudadano las disposiciones que regulen el orden y la vida dentro de la sociedad , por cuya consecuencia para ella el ejercicio pleno de los derechos y deberes que para si tiene el individuo en sus relaciones para con el . , pues , el tiene resuelto el problema . su , la transformación de los medios de producción en propiedad colectiva , como base para su , adquiere para la mujer el derecho de intervención que le corresponde como unidad del , en él en posesión de su y de un nuevo estado de derecho . del . usted ? correligionario de . nuestros lectores que , con motivo de una huelga en , un obrero hirió un . la fecha en que estas líneas se está el juicio para fallar en esta causa , que se había suspendido porque el . de casas para obreros , ideado por el , , en la época anunciada , necesitaba . la causa , los patronos ponen toda la que pueden por castigar al obrero agresor . un aspecto de la lucha de clases , en el cual figuran como y los elementos . la primera sesión celebrada en el juicio , el fiscal hizo la pregunta que encabeza estas líneas : usted el procesado , con mucha filosofía , respondió tranquilamente : correligionario de . cual explicó el procesado demandas del presidente del : correligionario porque ambos trabajamos por la paz y la justicia . merece la primera , porque la anarquía es enemiga de toda ley , de la cual veces los encargados de hacer justicia , como igualmente de ésta , por lo cual pueden ser éstos de los anarquistas no hay lógica en el mundo . lo que no estamos es con la explicación dada por el procesado . justicia y la paz no son patrimonio de los representantes ó . histórica balanza y el de oliva huyeron hace tiempo de nuestro país . quisieran ser en esos principios , que no puede , que no les comprender , para poder hacer lo que les venga en gana contra los , sus enemigos naturales . revolución social se impone se oye decir por todas todas partes donde el el malestar se nota sin que los de se gran cosa de esa enfermedad que al pueblo y que le hace perder fuerzas , con sus garras aquellos cuerpos que un día fueron fuertes y en los que hoy sienta sus reales la , la necesidad , el hambre . lucha contra , no es dicho ; la lucha de la necesidad por el dinero , no ; es que el obrero que sufre premiado el sudor que el cual es grasa que hace se el de esa máquina de las grandes , los cuales , como rotativos de gran potencia , los y los que producen esas la ; es que ellos , nosotros , los que trabajamos con fe , los que una sola hora , de las del día , para disfrutar de las del hogar , del amor de nuestras mujeres , del cariño nuestros hijos , cuando ésta llega , no vemos nuestro más que necesidades sufre nuestra espíritu , se nuestras y entonces pensamos en nuestro pasado , vemos nuestro presente y nuestro , negro que no ya por nosotros , porque nuestros corazones , de tan , no sensación , es casi miembro muerto , , por eso , al llegar la hora del y ver aquellos inocentes seres que son de nuestras , nos y pensamos en una regeneración que todo por ellos , por aquellos hijos nuestros y de los otros ; pensamos el cariño de los de abajo con los de arriba , en , en llegar esa igualdad de que tanta sabiduría encierra . lema , no es en sí la , no ; es el derecho la vida , mejor dicho , la del pan . pena pena grande , visitar la oficina , el , la fábrica , la mina ver cómo en diferentes formas y de maneras diversas dejan aquellos diariamente de vidas , porque con su trabajo no ganan para la alimentación natural de sus cuerpos alrededor tienen siempre la de la muerte como sombra , dispuesta siempre de ellos de sus familiares contraer enfermedades que les llevan , como montón de carne la cama de un hospital , en donde quizás su materia no sirve más que para que la y la y y operaciones difíciles que luego sirven para llevar la salud y la vida los que se encuentran en sus casas de todas las . se fija en esto más que el que por ello pasa ; es mal social que no tiene cura , dirán algunos . equivocación es ésta . nuestros gobernantes hacienda ; nombre el inspectores oficiales que puedan los libros de los patronos ; éstos el llevar libros en los que se todas las operaciones diarias que al negocio se ; comprender que el capital no debe producir más de un 12 por 100 cuando el obrero pueda ver por sus ojos pues el oficial debería ir siempre acompañado de otro que fuese obrero ó que estos inspectores creados de común acuerdo que el burgués no gana más que lo natural , mejor dicho , que no hay explotación , entonces él mismo , porque el pueblo es noble y el corazón de éste es de un , ayudará al dándole facilidades y será el hermano del capitalista , las huelgas , no pensará en lo que llaman social que no es más que la lucha por el pan entonces se la tranquilidad y llegaremos al verdadero lema que es . de . tiene su y la satisfacción de todas sus necesidades en cambio de su . está la gente haciendo y proyectos para la lotería de . se oye hablar de otra cosa . el , en la calle , en el trabajo , en las tiendas , y allá todos tributo el . el mundo : número tiene ? me guardará ? en el nuestro al mismo tiempo todo son : será el ! de dinero ! perder será el ! que ha de el ... , es el caso que juegan , que roban una al diario para dejarla en el bolsillo sin fondo de la señora . el ! todos , y , para que el clásico nacional ver si este pueblo , que todo lo espera de la , se un poquito y exigía lo que le pertenece como un pueblo digno , como hombres , no como sin vergüenza que viven de lo que caiga ... figura y de muy poca vergüenza , la que se ha en cantar , la que llena las , que ocupa las aceras , que explota las mujeres , que vacía los del pacífico , la , en suma , símbolo , con los toros y los , , continúa haciendo de las . , mujeres , mujeres . en un sitio , mañana en otro , siempre lo mismo . crimen mal llamado es el plato cotidiano que devora el y mientras tanto , los guardias dan la clásica vuelta la , los son , los roban , los denuncian y asegura que estamos en el mejor de los pueblos . vamos viviendo tan triste , soy yo el triste ; el triste es el ambiente el pasa en este que se ; la tristeza está en el ambiente de saltó y vino caer como una bomba crueldad que me . el editorial , absolutamente editorial de la te . las columnas ... por aquí , broma por allá , centros de la . cerrados , obreros , , , sea ! , ministros , algo menos que ministros , algo y tal que publica un que ministros , , , libro un revolucionario por las , un ... todas partes sangre , todo es que la , oh , rojo ! ... , , crueldad ! ... de que intenta , , veo que completamente ejercer de y no puede porque la . se , la liberal que el ? rio , la que cruel , , , decir , fina , el delirio , el de . , el , el . por , por allá mis amigos los socialistas mi , mi puesto venta , en cartulina señora , mi ... lista civil todo ! más de de valga ! , , , y , , , vueltas y , y , los de , , , , y de alguna utilidad ? . la , bueno ; para el editor , bueno ; , 10 . para el ... , de la vida ! esta . la vida que pasa ... nuestros se , los de en los plazos dé , de , de con esta . 15 suelto , 15 , pesetas : : : , . . . . . . . . . y . en cartulina . breve nuevos . : 10 . esta . de , , sello para el . la crítica de . y nota preliminar , , , 80 , derecha . . , por mayor y menor , de revistas y periódicos y . 3. . edición española constituye un volumen . con páginas de texto . , pesetas . venta en esta . sirve por ese se hacen descuentos y al pedido debe su importe . de las 4 10 obras : socialistas de de : lona , por . día en , por . de . atentado . . de cada una . de la . grabadas para . puertas , guardas , etc . del . para rotular . vende una colección con letra completa y . de para y música se venden en del periódico especial . esta al , por su de portería de 50 . de que se venden en nuestra ; . en tres actos , en : pesetas . , en un acto : . los . . de el para . un lindo de 64 páginas y cubierta dos , artículos de propaganda , pensamientos , , , , grabado , un socialista , , etc . que aparecen : , , , , de , , , , , de , , , , , , , ' de , . , y otros muchos . 64 , 10 de , , 54 . 