del día 11 de abril de 1930 18 : , 13 , provincias : , en ; mínima , en probable en y moderados de dirección variable y cielo con bastantes nubes . , principalmente en : , ; mínima , : ; fuerza , : : , 18 ; 19 . . : 10 el ejemplar . universitarios fueron , claro es que sin ningún derecho además se para poder optar a otro cargo de igual clase y categoría . los , con el apoyo de algunos en noviembre del mismo año otra orden la . ? concursos oposición acudieron a ellos los y obtuvieron plaza cuando parecía desaparecido todo peligro , el nuevo ministro de pública , , en 27 de febrero de 1930 otra orden en que se vuelve a incapacitar a los par las plazas en igualdad de condiciones que los demás o que a ellas . argumenta que la temporalidad tiene por objeto dar acceso al a las nuevas generaciones en cierto modo la previsión es justa , ya que estas plazas , por su trabajo y su escaso rendimiento , sólo deben ser como ejercicio práctico que el teniendo esto en cuenta es preciso reconocer que el no hace cuando quiere sino cuando puede que si las razones antes justifican la temporalidad , no justifican la , que no figura en el decreto que no se puede poner como condición porque implica una medida nuestro entender , la de la ciencia y los métodos a que los están sometidos , no en revisión de valores , sino en a las que lo de los y , es contraste más que suficiente las de la enseñanza a la vez que nuevas ! one llegar al , si no con tanta facilidad como otro régimen , con el de la prueba a que se los somete . esta libre de ella radicalmente a los que sirvieron en las la enseñanza , parece absurdo . que no se les reconozca ningún mérito ; pero al menos que se los a los demás y . y otros tienen iguales títulos universitarios con estos títulos ciertos derechos que no se pueden orden . que los servicios durante cuatro u ocho años no se puedan presentar como un mérito , que no de base a una , pues de que en la compleja administración española rica en ejemplos , se dé otro caso éste . independiente fundado por en anuales el crédito que figura en el presupuesto para las navales en el paro anunciado para hoy . 12 el se celebró una asamblea del grave originado por el de obreros de los talleres de la esta asamblea asistieron todas las autoridades locales y extraordinario número de obreros . alcalde dio cuenta de un rama que acababa de recibir de la comisión que se halla en la solución de este problema . dicho despacho se dice que debido a esas gestiones con el apoyo del presidente del y del ministro de , la de había acordado suspender el de obreros anunciado para mañana , sábado . da , por tanto , con esto tiempo para continuar las gestiones en busca de la solución . un ejecutivo , por diversas entidades locales y de obreros en 11 2,30 han declarado en huelga los obreros de una fábrica de tejidos de . han entrado al trabajo obreros de los que pertenecen a la fábrica . grupo de huelguistas a por a abandonar el trabajo le causaron lesiones en la cabeza tarde han salido para varios agentes de la , por si fueran necesarios sus servicios con motivo de dicho conflicto huelga de los obreros del puerto de 11 regresó de el gobernador civil , acompañado de su familia . a periodistas que se había enterado de lo ocurrido en la reunión celebrada por los obreros del puerto , manifestación que tuvo que disolver la autoridad . que tal acto , si bien no tuvo importancia , no volverá a repetirse , porque no se muestra dispuesto a actos semejantes . que había ordenado la clausura del de los obreros del puerto . encuentran en huelga la mayoría de los obreros del puerto obreros del puerto de 11 el puerto se produjo entre los obreros que en él trabajan gran por haber sido condiciones , del trabajo por el vista de esto , los obreros acordaron ir a la huelga . intervención del gobernador y de otras personas a partes han tenido un resultado satisfactorio , pues el conflicto quedó resuelto esta misma tarde , los obreros al trabajo , sábado 12 de abril de 1930 un , . ministro de pública ha explicado detalladamente cómo despojado de su el por la el el , pero no había referencia auténtica y circunstanciada del procedimiento , al hacer la historia interna de la destitución del de presentado con toda claridad un caso de los sus esenciales es el mismo que ha puesto en práctica la a en todas sus las personas esto , el señor , con su historia , no solamente ha en buen la resolución de al en , sino que ha hecho el proceso de la . ha tenido necesidad de calificar los hechos ; le ha bastado la exposición escueta de cómo . tal modo de ellos un olor te de y mentira . se sabe qué si la violencia de los altos o la y de los bajos habla sido expulsado de sin embargo , la dónde está entonces rector que lo ignora . de pública declara vacante su por abandono de , sin formación de expediente ni audiencia del interés el la ; el acaba por enviar la instancia al dictador , el cual se en el como solía , contra el solicitante su archivo el recurso contencioso , el pide al ministerio varias veces , sin resultado , el expediente acaba por porque entre tanto el dictador ha , con carácter , que sus decisiones son todo este procedimiento esa colaboración de la y la violencia con la falsedad y el . apenas , cada cual pone en el lo que tiene , lo peor que tiene , generalmente sin ; antes por el contrario , con todo afán y . alguna propuesta de funcionarios modestos , apenas se la intención de defender la norma legal de modo eficaz . el con ese trámite final , conocido , inventado por el dictador , de calificar las personas que reclaman sus derechos es un caso aislado , sino un ejemplo de lo que regla general en la época esta forma estuvieron las personas y los derechos durante la ponerlo en claro y de oficial 1 las declaraciones del señor trascendencia que basa el caso concreto del señor . con el ex de la , del penal ; : hoy discutir el la que * que habrá de ser al la del penal 1928 . dictamen establece que ha de ser el en su y en su vigencia el de expuso su hace unas el coincide con el fin que el busca la de novedades inventadas las de la contra delitos funda el pa 260 es la , que no por una ley votada en es , sino por un decreto que , aunque lleve el de , no deja de ser un otros facultad del es muy , no llega por un lado a derogar , ni por otro razón primera , la de el según y según por bueno y que fuera , parece a un estrecho sólo del aspecto formal de la norma así . de todo ? de leyes de ? que a veces otras , en , incluso la base de la seriedad del 68 ella hay garantía del del del 11 el del de acordado por unanimidad elevar al ministro de pública la siguiente referente a la enseñanza del : . no haber puesto todo su celo en la aplicación de las disposiciones sobre última reforma , declara que ésta ha conducido a ' debe tener principalmente , la preparación para estudios . . duración de del no debe ser inferior a seis años el ingreso en ningún caso de la edad de diez años debe ser . . materias objeto del lengua española , lamentablemente olvidada en el plan anterior , pues debe durante toda la lengua , lenguas , ciencias matemáticas , y naturales ; filosofía , geografía e historia , dando la máxima importancia a las nacionales ; religión y moral . todas las enseñanzas se les dará carácter , de tal manera que al finalizar el cuarto año o aquellas materias que no sean objeto de . en todos los . . existir un único . . darán clases prácticas de , física , música y . las clases oficiales no más de cuarenta alumnos . el examen de tendrá carácter eliminatorio el ejercicio escrito . pasar a clases de un curso a otro habrán de tener la de todos los profesores del curso que hayan estudiado . . alumnos oficiales se por materias ante formados por profesores del . . el texto único podrá elegir entre aquellas obras aprobadas por el y por las respectivas . . de los podrán organizar , aun reglamento redactado por cada de ellos y aprobado por la . sesión final será aplazada , probablemente , hasta después de trabajos finales 12 de la trabajan activamente con objeto de los textos que han de servir para la del proyecto de final . últimas cuestiones de orden técnico que se encontraban en suspenso , entre ellas la sustitución de los , han quedado definitivamente esta tarde . su parte , el de redacción , creado esta mañana , ha comenzado ya a trabajar en la redacción del ; pero la complejidad las materias que es tal . considera poco probable que pueda el lunes a la el te * , que además debe estar redactado en francés y en inglés esta condiciones , se verosímil que la no celebre su sesión final el jueves que será aplazada hasta después de que en ella tenga lugar la firma de los instrumentos diplomáticos establecidos en posición particular de , en lo que se refiere al acuerdo concertado podido creer que ambas potencias no en vacaciones navales de a , por , y para los buques de alto ; pero no es así , por el contrario , a construir el en dicho periodo para los capital en del de sea ' toneladas se solamente la duración del de , las toneladas no puestas todavía en , como hicieron otra * potencias la vigente por no aprobado por las ir allá t de todos del anterior las leyes su * . no sólo esos , pues sin lo radicalmente ilegales , ' siendo hasta que las estas esos en tienen , del 108 el la aprobación de evitar ? * de la normalidad no * ' en un día ser que lo * * inmediatamente y la como del pedir muchas co más justas ni ' no hace obra no le . indicada ' más , tienen n del ! ! ! li : ! la de la suscripción a en pesetas al mes , por en el a la vea que los bar peor pues en el términos de valer su criterio universitarias universitarios * con arreglo al una queja que que ella * * decreto las su de cuatro años ; al cabo informe del ' permanencia en el durante otros * la cuando hubiera la segundo periodo ; , al de orden de al acabar en el funciones en condiciones que otros . , por orden de de 1929 , . , los 11 por momentos el conflicto planteado por el de obreros en la ha recibido un de en dando cuenta de que el ministro les ha dicho que nada puede hacer en favor de los por de crédito la reunión de la del del se acordó al director de la que en los despidos sucesivos se tenga en cuenta que los obreros de la ciudad no acuerdo otro medio de vida que el del en los 11 12 texto va a pedir al definitivo del acuerdo que 80 millones no quedará hasta dentro de algunas semanas . embargo , se sabe que el acuerdo es completo en la distribución siguiente de : armados de cañones de ocho : , toneladas ; . ; , . armados de cañones de seis : . toneladas ; , ; , . 150.000 ; , . : y , toneladas del primer del 11 12 primer del , señor , hablando de los resultados de la manifestado , en su opinión , el mayor valor del acuerdo actual es su efecto moral y la ayuda que viene a al movimiento iniciado en favor de la paz y del desarme . que también son de ser en cuenta las ventajas de carácter económico , pues , por ejemplo , la , solamente hasta el año , de sesenta a setenta millones de pues , decir que la ha un el lamentó la imposibilidad de haber llegado a la abolición de los submarinos , subrayó la gran importancia que la humanización de su empleo . , la prolongación del tiempo de servicio activo de las diversa clases de constituye otra economía . primer del terminó sus declaraciones diciendo que el acuerdo a que se ha llegado viene a cimentar la amistad entre , que ha de producir satisfactorios efectos para la causa la paz mundial especial de , una de probablemente algunas cosas las figuras en a las cuales se difíciles de explicar ; pero yo no la nueva conciencia soy el llamado a argentina a fines del siglo esto ya lo he dicho y la que mejor ha sabido otras se habla . hace , mantener en el la dignidad se lo cierto es que el de dicha conciencia , llegó ayer a . que vive en se esta visita a , alejado de toda acción cima de sus en a pasar . , recuerdos y los periodistas . también la atracción turística de embargo , obligados y . de nuevo sobre un hecho es joven y fuerte , en el que va la presión es la de un hombre que argentina , no ya dentro su tiempo entre el del país del , sino el de y el salón crisis económica . sin ficción ; gran argentino , y . edad será en tío por el sentimiento de caso años menos que a los de de la que tiene . historia la vida argentina les es encuentra en él y eludir , explica : las ocho crisis argentina es un la mañana tomó el volante de ya registrado en todas , su coche en . usted razón media tarde lo en , repercusión directa de la vida frente al el grupo que lo en el conjunto de la del fenómeno de de golf con la pasión seguridad de un lado corresponde los verdaderos deportistas . al del otro legalidad , el pone en sus los básicos de las palabras para hablar de instituciones que constituyen la , de las carreteras que acaba de sustancia de nuestra nacionalidad recorrer , de sus referencias sobre es la única manera de mantener , que desea comprobar . un estado fuerte y . en ; eso es todo mil , no mucho . volverá a incidencias que van crean un ambiente poco propicio al la mantenimiento de la confianza en la responsabilidad , sin la cual no su parte , se del silencio se propone tengo nada por el capital ni sobre la cláusula de el trabajo . que inscribirse en ahora incidencias son quizá el de los tres para largo plazo ? la situación europea de la flota nosotros el la falta de respeto a los británica vuelo somos mi legislativo y judicial las señora y es preciso locales y provincia especial de el regreso con tiempo les ... francesa el nos con ser que en estos dos meses 11 12 un gesto sonrisa . parisiense comenta el fin de la lo , sin . . . partido radical sigue a cierta satisfacción por las la política de . la actitud de dice : . ha creído sus orígenes era mantener ' posiciones de prestigio . hacernos o . lo ha , claro grado . . de nuevo de últimos por la de las . tiempos ? fiesta la de a , el quiero ni debo hablar de en el de la considera que ha argentina fuera de mi eludir las . fiesta hermoso la le país . me parece digno venir palacio . discursos . decir aquí las cosas que puedo , americano dice que el balance decir en la . y , de la . es menos no es preciso altos , verdades de lo que podía ves . a la mesa , las horas más de las zar nosotros nos interesa de , algunos . diplomacia del manera directa la actual política ha logrado crear en los más autorizado , bastantes generales . últimos días de la una interpretación de generales . moral , gracias a la cual aspectos de la vida hablo de cosas . tiene la seguridad de que no argentina que usted , de aquellos ningún rencor . no y guerreros . ha querido firmar falta de un vida de las la de hoy , de sus general , un acuerdo de esas , que hubiera el en él y sus peligros . lo aislamiento de . un acto de la vida nacional . discursos un ministro de la político que tendrá que agradecer protesta con un . , espíritu . gesto cortés . , imágenes bellas . ss del todos los países final , un viva del de la , sin a conflictos pasa ministro . que las negociaciones crean muy tarde . la próxima del entre dos . naval grandes dificultades . afectan para nada ni al régimen al en dice que político existente ni al crédito del busca de los . no ha perdido ni comprometido le ha parecido a ua sus . cierto es que la dice que el balance de crisis , . es menos que . con motivos : en periodistas americanos es preciso más y de con las promesas muy y sabe muy su política . desde hace años cuya ejecución bien lo que dicen toda lo nueve el advierte , se ha ido siempre . dicen está muy que la responsabilidad es de , que no hablará de lo dos el momento , el resultado del , en el la más claro de la de cuestión de hombres , no de estoy en casa . habrá sido el casi casa y en casa de lo en juicios sobre la . me una de afirma que , argentina lo general y , no debo decirlo . lo después de la conserva su entera libertad de de los que manda la buena a todo trance el . . dice que la evita ; pero ahora termina sin drama , pero tomando un vaso de cerveza también sin gloria la doctrina radical en el bar , del es la misma , hay que aceptar especial de periodístico ' hecho político actual como un . mi el tumulto 11 12 sus general , de conjunto , del comentarios sobre la argentino . o me el reportero la de un acuerdo de cinco en . , la protesta en el ilustre ex la , en el bar y la responsabilidad de te no acaba de . . en fracaso a las personas , la con los , la al crédito de la patria que en el de y el . que darles una francés han hecho , se lo impiden . es la continuación de los , sin embargo , eludir las adecuada . de la que cuando precisamente en , se ha limitado a defender su ellas se basa y el y en sus propia existencia y su libertad . buen nombre de la el palabra no la juzgar el tono de : . se le el ministro ... las siguientes titulares de con justicia en ; el ministro de diarios de la cia , de lo que antes se llamo ha declinado con creador de la fiesta de la energía una del señor pasado político , mi de y , estuvo de renunciar al punto de conducta , que responde elocuente . vista italiano sobre la seguridad y mente aquel momento no era naval . impiden juzgar por ahora . de la cia francesa . de se , . francesa hace frase suya en que , ' posible la continuación de la , al ocurre un hecho en la otra de un colega da el nombre del jefe , llamó a la , envuelve un concepto de no , demagogia , por el del rio , lo estiman como cosa propia ahora , amigo ; porque come los conservadores . representante del primer del , tengo que sonrisa apenas o lo ; el puede : de la de de los agentes que ve usted allí no tiene cura . da por decir que ha leído los artículos de el que los ha leído he sido yo la , inglesa 11 12 el la fórmula de seguridad que debía interpretar varios artículos del será abandonada . se de ello el , por de hoy publica , entre otras disposiciones , un decreto de la de y de los agentes . que el 49 del reglamento para el servicio y distribución de las aguas del de 11 , modificado por el decreto de 14 de julio de , se entienda ampliado , al final un que . como marido al primer hombre que la ? el riesgo de hacer una boda desgraciada tomará antes todas las garantías y precauciones necesarias para asegurar la eterna felicidad de su ? es la novela que los modernos problemas del matrimonio . la historia de dos que y su vida futura en sólo dos entrevistas . volumen pesetas : ! ! ! artículos : , . . etc . . 35 pesetas trimestre . , 18 . . . la formidable novela andaluza de de el nuevo libro n obra más de este mismo dice que constituye la a . como el famoso de viaje de un filósofo la la del autor , esta obra refleja su nueva actitud de intensidad ante la vida una nueva y visión volumen , 16 . mismo : de viaje de un filósofo segunda tomos . 32 . tela , 26 . . : de un edición tomo . , 15 tela , 18 mundo que edición breve : filosofía del . . sudamericanas . mi y en , . . a . por la un libro para contra el contagio . a y mujeres . tomo pesetas . a . artística del siglo por 3. y curiosa descripción de este notable , análogo en interés al de la , de . gráfica del arte y la vida en el siglo de lujo . con 52 , tamaño , papel especial . . 40 . libro que el inmenso tesoro da nuestra de , en , , , casas titulada etc . realizada por iniciativa de la del , con la colaboración de . en color , 85 en negro , 51 en tamaño de , 25 entre texto . en . estilo . , de los que sólo se ponen a la venta 600 pudiéndose nuevas por haberse las . 200 . en su o en , . y . de la exportación agrícola , el para el mejor resultado de la sus consecuencias profesional . demás del cambio , por las recientes enseñanzas , la oro y las debe de ser un lamentable , los patrones de tiempo , lo cual está oro , etc . reñido con la tan inteligente como política no citar más que un de primera fila , fueron profundamente ingeniero da en este principio de la obra el señor músicos . , simplemente por su libro una prueba más de su opina que e interesante ; sur les et admiración a este arte ; otros , de de toda clase no se puede ni pensar en la publica en su trágica y otras . , de de materias , que lo lleva ahora a de nuestra sin número et . . 80 rango . . dedicarse al estudio de los seriamente nuestras . al olvido como autor mas , para el reservas oro , la y la vida está contada cuestión de si el mundo de once que cuenta con una base tan útil total del país ; pero co es continuo o es en los de como su anterior de una de . ella y hasta ahora . la del , en en los de índole social y han , obra del ciencia se ha decidido por un no se le ha hecho suficiente . , , , , , con sus y sus inmortal otra solución , sin que ninguna justicia como colaborador en el las que etcétera , llega a la conclusión de luchas , allí queda el era considerarse teatro lírico romántico de su país por la independencia con que la puede , mente . una de y como de gran que el autor las emite figura la como lo han hecho las demás y la impresión que ellas ha sido tan sólo una posición de detalles de de que en el régimen de extranjeras explica la recibiera al . , que , descanso , para que califica de hecho que sufre es quizá la pasar a la otra inmediatamente . en seguida , llevándolos a al la actividad por la inseguridad política para por un momento la término . de significación política , los porvenir , medidas de única vida que se ha , escribió , emplean el tiempo que y de su de la continuidad , era para puedes ganar dinero si no sin ni . plantear en forma más ya más de esas once alguna en pensar , discutir , de al tanto de las cotizaciones se le al lector , difícil nuevos problemas de de las cuales , como , tuvo convencer , votar y luchar por un cuantía y carácter de las de los mercados , de las novedades continuidad . la gran en los músicos que lo ideal , en menesteres de orden de pública , agrícolas del mundo , si no tienes ni las cosas más . una de física se había el esfuerzo aparente en la de quien te resuelva rápidamente a los vendedores a una distribución más ; entre ellas , , que en una fracción los gastos y das tus dudas , quien te y , dos sinfonías , un , ' va del mundo físico entre ambas que puede llegar al 10 por 100 , como causas de de sica de escena para tres , tener todos esos problemas tesis . dominio de la materia y que para el trabajo cita el proteccionismo etcétera . para la tesis de una nación significa centenares e interno , política de a ; el de la energía , para la de lo e irregular de millones de pesetas . ; monopolios y e y , revista a , 37 , continuidad . este reparto del su vida y su a un puesta mente , eso de pensar , luchar por de la deuda . que se publica en , al precio de mundo físico no era más que un administrativo , al que se acogió un ideal , , debe quedarse sólo , la sustancia de la actuación de , número no la , pide un número pesetas , que se de provisional entre dar fin a sus andanzas , pero que para quienes a obtener que al hipótesis . extraño que le el tiempo y sobre todo por ese medio únicamente otros el libro del ex director de de muestra , que se . enviar en , capacidad de concentrar su naturaleza física realizar menesteres de orden material , y loros que se recibirá el libro a dos principios , esa forma de trabajo constante , su esfuerzo por en ese precisamente vuelta de correo . , que estuviera profundamente en aquel campo de la duda conocía bien , que hace al mismo tiempo con dos evolucionar a un artista . , toda , por ejemplo no ya en . estructuras tan diversas . eso , su obra presenta un carácter un 10 , sino en un todo absoluto vencida el nuevo libro a pesar del tratado de paz . cada y . caracteriza la tesis escritos literarios fueron la cantidad s en dominar el territorio en momentos de exaltación calidad de * da la a la otra . dice producidos por la embriaguez de por 3. pesetas . . la las de en la la música o por la más directa del . frontera , allí donde alcohol apenas de él y alimenticia energía se tocan , es decir , en los más que obras , aunque , , cambios de energía entre la en el fondo , como son sus , en la la de ven desde el momento para * de cabeza , y la radiación por emisión y . los conciertos de calificar a una de estómago , . quien éstos hay muchas mero hizo ver que una fuente de en ; pero faltan en cambio que la de con un y una solidez de transforman térmica no emite su las obras más importantes de ha encargado a la señora , en las anemias . esta artista un talento de primer no he podido oír progresivamente y de , son del número da los rojos de la continua , sino por cantidades , los , los más que uno por coincidido rango . seguida , mejoran la calidad . puso de manifiesto la variedad de el primero de ellos con la visita del e iguales , que llamó sobre todo matices de su juego y su en la . extendió después esta las del gato solas , d teoría a la luz para explicar el la vida , por donde de y . , que sabe encontrar una gama de matices en el y aseguran el buen , personajes que ha hecho bastó con haber escuchado el del una variedad de juego de ayer para asegurar fotones a los de luz . en su . que estos dos en ningún de la admiración que las poseen mi valor todo , lo que seria por caso está mejor aplicado el término del a la roto el tratado de paz , de regeneración la tesis de la más interesante consiste en la figuran entre las joven artista . por excelencia remedio invadido el dominio que de más importantes del año . el programa tres la , la , la entonces parecía propiedad , posee ese arte páginas de un . la debilidad general de la continuidad : los mente . la alemán de la que murió en plena juventud : ea al luminosos . ciencia de la del , que proviene de la . encuentra , entre la serie sica encontraba con ciertos del artista con la y la popular son páginas de edad , de nuevos volúmenes dedicados a obra , cosa un poco de tan elegante corte como de estómago , de , que sólo podían los , el número , ; pero esta tez en su estructura revelan a la cabeza , en los . por medio de la teoría que contiene caballero , ocurre precisa y solamente vez que un una da venta en toda * de las ciertos y con , cuando se una obra de muy interesante . al luminosos , únicamente , así como el número traducción musical procede te . un por los con ; del genio del idioma , hay que por él artículos como del sentido musical y por su , que se ve de del lenguaje del poeta , en seguida de un artista que le habría sido de el que en esta situación crítica , percibido y por el músico , a dar obras de primer orden . un intento de , de y otros no han y en segunda instancia , , el tocó como fin ondas y , , que sepamos , nunca en . una serie de de su extenso programa unas de una primera . de en homenaje a la un entre la que estos , que se expresa primero en un música española ; atención muy de las ondas y el por encontrarse sensible , que , así de los , de tan interesantes que cierto en él el como toda su actuación , con el más te que puede tener la energía se convenientemente a por el poeta : esto , como se caluroso y reiterado aplauso . una estructura en su época como , músico , solamente salvo y sin embargo y comentarista , sería muy , ocurre , con el el espacio conforme a las agradecido por los lectores , cada . por la mayor número , de la de la teoría . vez cual un poeta no puede casi tarde , han podido las . han de publicar casa , que ahora en idioma que el las seis , en la , se como propio , por bien que de los movimientos de los las cartas de juventud de otros distintos . , el anunciado concierto de , obtener a su amigo de la infancia pero la regla es universal . estos artistas con obras , tiene en su , , , , con partículas no , como término viene el músico a , , , los electrones , fenómenos interpretar con una de la y la , una edición de las a los luminosos . en la . volumen directamente por la esencia de la luz se había dejado a un de cartas es muy interesante como del idioma por . lado el para atender documento . el tema a del la la onda la al otro volumen , que del poeta fácil que un y último concierto de teoría la materia presenta el , ponga en música textos se celebrará el próximo el onda para tiene dos de las famosas en idioma extranjero , sobre todo en 19 las seis de la tarde , en la no más que en el de : una , de transición de . bajo la del terribles . ha de , también la encontrada maestro y el concurso logrado una ' ondas y publicada en la como sin ese de de la genial , novela por , en vías de buena de de la unidad fin , un que . casa la edición cantante sólo , de el ahora el problema está de la que pertenece a la bien , con ese último español la unión de ondas y de la verdad en la expresión , , , una canción de un , . , el , va se el más reconocido valor literario , el electrón , seria un esa noventa de la titulada que en el idioma paquete ondas ; pero que se conoce del cantante y está de la actual generación francesa . un de la misma de los no tendrían en francés por el de su estable protagonista , de . la onda como un , mientras que en verdadero fenómeno real , que se ha hecho famoso otro de sus , pues , tres matices que se terrible es la obra , real , en uno solo : poeta , pa una cierta región del espacio , personajes . . alemán , cantante y el , como un punto te , donde se sin hipocresías , ni este caso esa fusión en el material con una cierta posición y negro de un arte la onda . también esta europea ni , todo el infierno de la infancia , con sus , como el , concepción tiene graves tan perfectas y de . en contra más las que , sus luchas y sus amarguras . interesante es la de los físicos de la . los de se anteayer en . de esta película y , para los . , 1930 . oye , como ayer , el que no sean , que lean esta novela , que es les onda no es un fenómeno . en estas sacado episodio rico de la época de la que se realiza en una región críticos el , se que todo lo la obra maestra de y la primera de este autor del espacio , sino una simple autor esta obra desde luego lo demás es tirar por francesa . un caudal de presentación simbólica de las son los capítulos dedicados en hacer arte k incidentes que aparece al castellano . y los estados de misma a analizar a de una como hoy se a hacer con plenitud a las movimiento de un visión de conjunto , superficial ya arte a media de , no del . base de fenómenos de actualidad es raro que se haya perdido acción , variedad , de esta cuestiones tan como para apreciar tan interesante . personajes tienen en todas librerías . desarrollo , su de las matices . la intuición salva de estado actual , sus consecuencias , económicas , políticas y al de fino él y carácter . forman el tema de los cinco les ; el valor de la moneda ; su un algo que le fin , un asunto muy apropiado para gastos , esta obra y adquisitivo las relaciones sugiere la de que esa la pantalla no ser así , estos por de , al cual adquisitivo y el valor es , aunque para temas de época son actualmente el siguiente cupón de el premio en cambio ; las influencias que ello se utilice una como la por el público con muy , en este sur el precio de la moneda de la . preciso . escaso entusiasmo el de con dos . las et . garantía metálica , cotización de este y bien recibido . son : física moderna y y balanza comercial las toda esa otra serie es buena , en circunstancias la obra de , y causas permanentes y de puramente . la manera de tratar los , 144 , . en la actual , les del desnivel de la balanza de les , que añadir que sólo un auditor crisis reciente de la pagos : turística , es capaz de en el dramáticos , algunos , pueden del dinero , preponderancia grado de intensidad la belleza y difícil expresión . se a los electrones a demás méritos desarrollo en terrible , de . de la luz , y la técnica de ajuste y proporción nos quedamos un grado más abajo . en la física embargo , mucho más elevado de escenas , así como el juego de . se nos ofrecen , llevado . : , que cuando traducciones por . das escenarios acusan . arte del . . y aparecen es una cosa sutil fuera de . esa la canción se con exquisito gusto artístico . te en poco más que un luces , bien colocadas y dispuestas un arte donde cabe el todo , como dan un resultado de : son . base de , los en el . da , como en los conciertos . . de desórdenes , los la parte se . . de estómago , las y , . con una actuación brillante . de . el aliento la tos . canciones suponen un la estrella y el actor , . a su estimada de de para una cantante . ruso las del embargo , entre las figuras de algún y deportistas de especialmente a los entrenadores , una actualidad a en el programa y las repeticiones en el reparto a los y , presenta su último tipo de , único en su en el comercio , creado por la técnica figuras como la de veinte justamente moderna de la . , que uno cuáles me mejores que dignamente . película lleva casa , la fábrica suiza del , de los más activos en las otras porque todas me movimiento romántico alemán , . la ya por el sistema del que garantiza todos sus artículos y que desde hace mucho tiempo es en los la conseguirá y cuyo estilo , el de , donde , una musical conocida en todo mundo como una casa seria , ha decidido la venta de nuestro original , fabricado en de de su fantasía , ha en ya la voz interna de mente . montando en su coche los para poder a un precio sumamente reducido . la literatura con un en el segundo acto de nuevos tan . , sin , que no ignorado de , alguna mayor variedad . te aspecto de la en los programas : algo de , , llena de exaltación algo de . me hubiera misterio , de cierta parte de los tan excelente un de tiene una de o de , actualidad permanente y una de o de . constante , que no necesitan de te , aun siendo sus para circunstancia de un el departamento más bello de del aparato para volver a ? en , dejaba ver . el aspecto de distancia que le separa de , y sistema como escritor de . nervioso . villas . 11 no es el único , sino que su de jardín . personalidad muy rica en aún más interesante que del : , autor de pequeñas obras el jueves a la joven . en el misterioso , portuguesa en una elegante cuero , con un baño de oro especial lo es dentro de la para que se resistente , es fabricado totalmente en ; su funcionamiento es sica alemana . de una perfección y precisión , que hay motivo para el en el salón del . , en efecto , que tan y tan rebajas . , 19 . mejor de los ; el cálculo de se obtiene con una cambió su tercer nombre legítimo hizo a la una indiscutible ; se ha extendido ya en gran escala entre por el de , . efecto , esta y de las manifestaciones deportivas de diversas que llevaba , como , que pesar de . de admiración al autor del , es ya del , estudiado , la mano y da , uno de los de , es una de de todas clases . a los que le llevan ; es , sobre todo , un regalo apreciado en muchas y de los más interesantes muy gran talento y está en macetas . y bancos de . lejos . escritores alemanes sobre el arte de una técnica formidable . nuestro con boletín de garantía , libre de todo . , 80 , gasto , de la música . esto no era era del mayor empeño : franco de porte y aduana toda y sus , : , en la época romántica , , de ; las de 28 pesetas por giro o dirigido que al sus músicos más : . . , de ; el exclusivo para de la , como o , , de ; obras fueron críticos de gran alcance , . y españolas . 15 , . , 39 sus poetas , entre ellos , por probable qué no este comunicado . obras de y . a provincia deje de comprar : ! . ! 5 28 28 de mm et de en cada caso por a ; bueyes , de a os , o costumbres : de , primera , , sancionado por el de a ; segunda , de 4a ; su cumplimiento . de la y , de no creerse esto , de a ; segunda , de , sean los ; de , primera , de éxito de trabajo vigentes entre la a ; segunda de a . inútil buscar novedades cómico . organización patronal y el : corderos . , concierto estos días en que se n la iglesia de padres de , hasta tanto hace mucho que el , final de ; ; . . extremeños . abastecimiento les de la calle de de sean puestas en vigor nuevas jefe de la de una abundante en mente ! próximo 3 de mayo se peso del pan aprobadas por el redes , el personal de mañana nos , , tuvo noticias también al alcalde una de que en una casa de la plaza de larga duración aun las con un rio , a éste la celebrará la boda de la por el alcalde una nota hay , sin embargo . y , la y misión del del solemne el recuerdo del fundador de su incumplimiento . de , ofrece para su de con el acuerdo adoptado en la , hija de los de que no deja sea pacto de la , de de celebrada el jueves por la honor una lo más con de para tratar de tener gracia . sé , diversas clases auna traducción pesetas y , de , de cuya muerte se suscrito por las . están el primer aniversario el patronal y obrera ante el da con este motivo numerosos lo que hacer con el espíritu de de objetos de procedencia . de una francesa muy ; de los padres . que el pan de , de en 3 de octubre de 1908 y de sus . comisario ordenó al de la . nota ! y , de día un kilo , exactamente 1.000 de la misma , , , de , acto asistió todo el personal sancionado por orden del el día 24 de este mes se textualmente : quieren que , en cambio , se , que en unión de los en francés por nuestro plata éxito inmenso de , oficinas y talleres , de la de fecha todos en que la les el que las no , pero aún no representada de actuación . ha fijado la boda de la , bomba y acompañados por el director de 24 de mayo de , con el fin de - constitución y forma de estén sujetas tasa lo agentes . aquí en castellano . , de dar cumplimiento a la ley del con el barón de . ; , de del de no ha que nosotros un las indagaciones de esto , los carteles ; de , dominical en los resultados que de cuarto de kilo puedan ser 100 necesarias . trabajos dieron a las usuales funciones de de , director gerente de industria , se nombrar una , por ejemplo no curiosa por resultado el en la casa . algunas se ha dado numerosas cámaras y cubiertas de marchado sea el pacto está triste ... éxito el hijo político del que el alcance que la ? en estas cuenta especial . automóviles , material de y suscrito por las representaciones del negra creación de . darse a las alteraciones que , la de , objetos de bisutería . este motivo a los patronal y obrera en agosto , los de introducir al actual en el , particularmente funcionarios de se , con desfile de modelos ; la de de nuestro de , ante la misma autoridad , . de ! abastecimiento de . . . el acuerdo de la local han marchado a noticias que nos han , y en los almacenes de de y la de día de sentido . del de de 30 la de y su no todo han presentado las una de las marcas de cubiertas y , en el ; , abril de 1925 , con el fin de dar , con objeto de recibir a los encontradas , en la de los empleados homenaje a los . al decreto que de a de su compañía a de ; la de ilustres autores y discusión a sus por el de aguas trabajar seis horas su viaje a . para que éste si los . y se el vas durante la noche . en algunos de los , un de fiesta que es fiesta éxito el de se mostraban oportuno proyecto y presupuesto de a la persona que le había entera en el , han dado , sea respetado en todo trasladado a los ' supresión del construcción de un trozo de los artículos para automóvil . y en ocasiones y alegría de la por la los ? de la industria el de las de a los programas diarios - , de entre el paseo de los pesetas butaca del ha se las de 3 de abril de que : del y el estar , el del alumnos del , del azafrán por de de la jornada legal de . , se celebrará el domingo ha incluido en algún plan de obras de , llamado por la generosa y próximo , día en para obreros y por los tres alcantarillado del , , de treinta y dos de en el sea respetado y de ejecución , se el , celebran , por invitación funciones y , asamblea de . a años , del el indiscutible lugar once , en mencionado proyecto para que , con ' recibió a , sin que hasta ahora se públicos ejercicios escolares . día ; 13 ! ... , real teatro del de todo obrero a , después de un largo , los de gana de fiesta , ' de , que le toda urgencia , se pueda llevar a ya podido lograr su captura . por el , los de asamblea regional , pues a nuestra organización . su construcción . el fuego con un programa éxito ! la libertad de la industria , de . efectuó una que tienen anunciada su asistencia sea el que un acto de se de la . que los once acerca de la conducta del tal número de agricultores de de la , del , elegidos de que se reduzca a , llegando a que , de los y gran los pueblos cultivadores de la obligación de llevar a cabo villa las y asamblea del el precio billete desde la ésta era muy y que de la y de semana y , dos una en la . ? recibido de éste sus plaza hasta el límite del efectuaba gastos versos autores ; . importancia del momento del y dando representación en municipal en la carretera de te superiores a los el 11 los de éxito . problema hace que la su comité a nuestra organización . con de de la , , dada la importancia al que . y , la carne de 10 . al , , , el duque de día de alma de la mencionada asamblea sea da aquella con estos datos y de la época con gran interés por los del la defensa de ' de están se de la pla éxito de la todo lo actuado por la de carne de de que en la línea de tras reivindicaciones para que para hoy anuncian los de de los y de y de toda la zona central . de , se puso el quien sea preciso , . 18 , se a la disposición del , con el estreno de de si por el hecho de que la mente el número de coches en poema dramático , y ; general . de guardia . cia de la clase patronal , de y , o 1 y se que el . de y la mundo de mente recogen hasta la media de un . es muy de la madrugada . , la . autorizado por decreto de 25 motivo de matanza diaria que de se tres luces ejercicios van , del , de de julio de 1928 beneficio de la junta extraordinaria la le ganado se hace . es de pedir un grado de las y otros . en la calle de ; del de muy conveniente . y cama que los * cuatro , en ; cuatro , da aplazada para el domingo 20 la no se diera pronta de ser mayor su frecuencia adquirió , con un en ; una , en y gallo éxitos conferencia que de la , quedan para obrar sobre todo no dejarse a precio de compra de ; una , en ; tarde . tarde se declaró un se ha de celebrar en el como las circunstancias había de dar mañana , como la iniciativa particular . es : en kilo ? una en ; 15 , en el dio en una fábrica de papel del había anunciado . 12 de mayo de y el interés de trabajadores que no se pueden de de ; de las , 45 . la que el los 40.000 todas en el barrio de , del de , te con medios propios , sin de billetes , confiando en que han de estar de ' en un solo de . acudió el de la les toda exigencia resultaría y contra pesetas cada uno , divididos en la altura del momento . oficio a 100 pesetas . en pleno sus , las seis y media de la tarde , y el tercero , con personal . , en lo y . también que las y junta general esta a material a las órdenes del jefa que atañe a la , como haber tomado todas s en lo que a la música , . real muda . estas conclusiones sean . de zona . medidas la atención dibujos se había iniciado en un al jefe del con * clase de carne , cuyo de madera destinado a de los que las enseñanzas y negro al ministro de , empleados aumenta . en lo que nos gran éxito , por papel viejo que había a organismos que toman parte . de de mente en es del año , no de comercio en gran cantidad . no pudiera y este acto a que les y celebrará hoy las * en . verdadera eficacia mientras no se de se encuentra aislado del de 1 , a la comisión que diez de la noche , en su domicilio tan da este organismo proyecto de teatro las ha de hacer entrega de ellas a las social , , 10 , segundo , junta de los intereses del de comercio convoca edificio principal de la , fábrica , nacional . tanto , es que y . . autoridades . 1 de extraordinaria al objeto da * a todos sus el temor de que las llamas el celo de los profesores sas a . en bicicleta . 1 de asamblea , por de importantes asuntos . sumó imponer el unión , que se celebrará hoy a algún otro sitio la aptitud por muchos hindú gran éxito las de la noche , en la 500.000 el acceso al salón será bomberos lograron aislar el a la del ya de , cuya 250.000 la el apoyo moral y la presentación del de fuego , que destruyó . son precio 16 de la del . la las . de 150.000 este final de va el pabellón , con las que suficientes que por medio de sus corriente . de ofrecieron a obreros , por último , de batalla en el corral la prevención y delegados de la de que en él había . por 1 de que esperan el sonido , si no de las , causa del deberán hoy , , no ocurrieron . el fin de de 50.000 250.000 , se observa en el de siete a nueve de la noche , desgracias ; pero las pérdidas son campanas , de los timbre y de leídas y aprobadas 5 de 40.000 200.000 las conclusiones precedentes un grupo sindical convoca de para se va a la guerra , por consumo da por la de la consideración . todos obreros de las 5 de 30.000 150.000 hizo uso de la palabra , la . los centros , de para recoger los y y al contestar , el dijo que con la 15 de 25.000 de reunión en que se y las próximas juntas generales que la desaparición del auna reunión pública que tendrá los acontecimientos . . de 5.000 que el día 14 del en la travesía de , . sabe aún lo nos 99 de la supone la mero tercero , hoy las seis de en el día de . 5.000 pesetas cada el tiempo desfile del amor sonoro del que , ; , , por más importante y económico . . la tarde los 99 y . y , ti los muchos de , chico las nueve y media de del ventaja es la de que con el de y una noche , esta celebra o , el premio , junta general extraordinaria en de pesetas a las clases de celebrará hoy de de , tales como el francés , diez y media de la noche 1. el salón grande de la del de 5.000 . , cubano , , se beneficia el a las cinco de la tarde , dos canal precio del kilo en para de varios , bien los 99 y los piratas del familiares en su salón de , de asuntos que en el orden del mensuales desde 50 . restantes de la y las mil y , de ; toros , de día las nueve de la noche se del los que pueden asistir los . . , noches y , de las la sesión . con ; todas las de la de sus familias , previa de pesetas toman cuerpo , tela y en la presentación del de de 5.000 teatro de qué no íbamos por la los 99 también la calle de . restantes de la y los amigo se paró , cómo del de seguidos por a la fe ? trabajaban en una obra . con instalado un acudir como buenos , tenido la haciendo ahí ? . pesetas en su domicilio social , suerte en una co muy moderna 99 de , 12 , primero , que de , es que se los 99 funcionar próximo día 15 dé la del constantemente . los restantes de la en breve se instalará , asimismo , , hombres encontramos una muestra de su del sala de esgrima . y amables que pida evolución . el programa de ayer noche , con educación física de los socios no han con nuevas nuestra curiosidad , incluyó pesetas y sus hijos de uno y otro sexo los nos por entre , , la lírica de de 6.000 99 cargo del comandante de de pintores , , , que , música de , ex los 99 , como de , su trabajo , cuyo , hora española . restantes de la de la de el porte ya clásico en él causar del programas de . cuadros de que consta muy pronto a cuántos con 800.000 van adquiriendo de en la adaptación los hay de por la hermosa calle pesetas capital en nuestra , dentro de lo eran los detenidos de 50.000 da musical . al celo de la que . podía esperarse la de aquella obra . agentes . , para los números dirección artística de la popular lado de arquitectos . y y detuvieron anterior y madrileña por las su beneficio , se , nos . al del premio obras de la música actual , en la calle del , como de , podían ser otros ; estos pesetas 100.000 el buen aficionado puede escuchar , alias . arquitectos están dando de producciones ' de la trascendencia el , de cuarenta años de su , que , dentro lo del española , de , el de un buen gusto moderno , llevan su arte por francos de de ... y de de la , de sesenta y cinco años citados de , de , , que no 2 de . ver : en la casa número 28 de la para los del todavía en los , sábado esto es necesaria la de ... mas de nuestros conciertos mencionada calle , domicilio el éxito , de personas cuya ni en los de teatro paquete que da beneficio de la permita el desarrollo de 2 de habían de un coche en para los del . . ideas modernas sobre lo que hoy una calle del barrio de de ... , domingo , de debe ser la decoración de un gran emisión base de discos con . la compañía , tarde establecimiento de 18.000 enlace , sistema citados funcionarios se los del noche la aplaudida obra de el caso que nos ocupa han de , . del paquete en , de 500.000 30.000 . sus localidades nido a su favor la más completa que contenía gran cantidad de ayuda moral y material por parte de 1.000 y efectos de , de los propietarios . pesetas anunciado tres pesetas butaca , en números para hoy de ellos , dos detenidos el , de educación de los de la y , ya sea por la , el éxito cómico sido nuestro igual ala del que desde el teatro del fueron puestos a disposición . premio primer acto de la de . . tarde tres ha . que hemos mayor . y , música del pesetas butaca y dotado a del más moderno maestro , titulada y , alegría de la original establecimiento . poder esté en la , éxito de y han vista de la del azafrán hecho una obra : algo los . y . la compañía que que t el teatro , muy . que al mismo tiempo que el público ocupar la noche del mar éxito en un sitio agradable a la , te salón la , sea este local un lugar de n el teatro de la del a película y negro , unión que , sin alterar los precios 12 basada en la obra de en otros se celebró ayer tarde con del de su me una asamblea el diciembre , tos similares , tenga los alicientes por el de , , y negro llena y que hoy pueden ofrecer con el , dueño d metros es ya una distancia del el de la industria moderna . para fijar la posición de sita calle las de sintonía . , . 10 , denunció al , simo público , que la labor ejemplo , pueden ver los obreros ante la las más obras de concierto aparato la música , la voz de , se de y , un nuevo sistema de que la clase patronal rio . . de su casa , por . de esta película . que un instalación creado apoyada por la de . con por valor da los y cuyo ritmo oye con una increíble . construcción moderna de renovación de aire , . resumen la para el verano esto es muy pesetas . es aplaudido con entusiasmo en , ligera del de un programa cinematográfico que en está la , por el de de la mañana . a , realizó gestiones de . de trabajo . se proyecta en estos de todo el local . ; , por la detener al autor y recuperar al . lugar a otro con . salones , compuesto de las . para lo último a de de películas bicicleta ; , en representación del fueron de . . y hindú , obtiene cada día ustedes lo que será la mayor de administración de la . . el de marzo en el domicilio presa para el público sistema por la orquesta de la mayor aceptación del del ; de , la lo * modelo de que presencia su proyección . de hace que desde por la de estación . ayer el agente cualquier parte del local se puedan . . ellos la de la música , los detuvo en la plaza dé . en dos los días , tarde y noche , gran oír conciertos de músicos , del problema y . de . a , de de divertida noticias , etc decirse que ron necesidad de del tiempo en la sierra . finos matices de la años , en pieles de distinto titulada , por las paredes hablan . de libros por , . 2. . movimientos los servicios están definitivamente lo cual checo . los artistas exactamente como el de larga discusión , en la que en una agencia de y de la dos con adelantos por parte varios de última una la detenido manifestó por su producción lo especial para de su , aprobaron por unanimidad las precaria se había visto vida breve guerra , técnica , dio , índice de , siguientes conclusiones : obligado a disponer del muestrario por la alegría de las española , de oír en cualquiera de de la casa . esta man . . de . * será el competentes que con urgencia , el citado agente , de . de ellos algunos disco en la calle de se ponga a la que en esta casa , en la ! . . musical de la y público puede los obreros la . , también había de este ! de sus artista preferido al por la un con relojes por va confirmar que decimos . de ópera . patronal y por autoridades de pesetas . de última hora . la las normas que al dueño . de , película * las relaciones entre patronos , obreros y el cumplimiento la . . quien reconoció a timor pesetas butaca tres mas cotizaciones de . social industria . como el que en el de mosqueteros función 2. con el fin de restablecer del tiempo en la sierra . diciembre último , por la de el derecho atropellado se de el muestrario visión la , orden de se obligado cumplimiento las bases de jornada , salario y las generales de las y relojes . de la pa y dispone el aprobadas por el . , , ocuparon al detenido infinidad de , término meses se en aquellas bases en que aire comprimido y de papeletas de empeño del domingo , de la . los pendientes llegado aun acuerdo da , se compran de , de , : dé llegue a él , en buen uso : y de , puntos la ; , de la de patentes . de obligado cumplimiento lo . . vivió desde que salió de . de numerosos objetos de procedencia memoria de don información de vida de sociedad en una fábrica de papel del mw obreros dueño un de su ' reducida que había desaparecido con relojes por valor de diez y siete mil pesetas de de patentes . y recuerdos históricos de la del libro de . me por haber mesa de la . mientras que la violencia que el de una de de la grandeza de las que del daño la en estas observaciones la , de las combinaciones del no ante generosidad hacia el pueblo humana en sus esfuerzos de vida pasan . extraña necesidad de su mutismo esta momento , donde nuestra dio . duda la conciencia para una ? dado está arrojado . esta de querer sobrevivir a toda en una protesta , ocasión de una enseñanza se dice muy fácilmente ; , pues , el acontecimiento cia será un puro es un hecho social del que no podría costa en el recuerdo de hombres que en sus labios tal vez pero para la hacen tal como se presenta me mientras que puede a capricho de nos que nos el hombre fuera capaz de que nos son ! curso del crimen contra la una amplitud de miras y si habrá un solo francés la cuestión preparando malhechores . ella tiene aventura sin reflexionar profundamente sobre molesta una fuerza de voluntad muy que que podemos proposición de las . toda la eternidad yo no tengo antes de las disposiciones de u mismo tantas sobre todo cuando su se la del a lo que puede a los alemanes las obligaciones en esta confusión es más que un día aun esto no compañero que había demostrado leyendas que pueden . en una de , el jefe se ha el común de la humanidad cuya carga va a pasar al que no puede uno en el es seguro . hacia nosotros sentimientos muy contemplar su vida medios . siquiera estoy seguro voz ha dicho de sus , que por las camino . el alemán se presenta distintos de los que se de y observar al paso los rasgos de de que no la aquellos a de guerra sólo vive en el presente con los del invasor qué se pues , si no ante nosotros con sus mentiras , ? fuerza o de . se quienes un de las aquellos nobles combatientes resto históricos de sensaciones . la de proceder , artículo por artículo , cuya fórmula nos da él vienen sobre todo de la quien se capaz del cosas humanas les cayeron sin . así de las de ala de la juzga , se condena con una innata del hombre , que lo entrega necesario . la . de nada ha dicho de esa fraternidad : del pasado se de hombros cia un verdadero autoridad . e si a las de lo que alta psicología a que es la del a nuestra vista acusara la , al milagro de voluntad , después de cree que podrá instalar las primitivas manifestaciones nos conducen a a de conflictos soldado a por das por palabras generadoras de los políticos declarar que haberse hundido en la , una vida de recta de la los hombres en buenos y malos los ' negado finalmente la esperanzas bien pronto . después de unas ? potencia ciencia en la sociedad germánica puedo menos de verdad seria ver lo bueno las alegrías de nuestras garantía militar . los nos permite con más todo el mundo quedara en la paz a , que y una vida cuando me dicen que una política lo malo ala vez . . para ello no han pensamientos contento consecuencia , se tras todo en sus relaciones sociales de concesiones menos tantas encuentros de sensaciones , una palabra gesto de muy frecuentemente el porvenir después de lo que el derecho humano pueblo a pueblo este lo mente producirá nos un personaje a la medida de de a los indignación dos de apariencias , que entregado el presente a los ganado con nuestra victoria . para vivir la vida de en nuestros nuestra vanidad . a esta puede , sin la cual no pueden enemigos , pues nada mucho de las realidades . requerimientos de , que de la reparación por la españoles dicen de un misma galería de los de todo este inmenso los pueblos civilizados . más que una estabilidad de n resumen , la paz es una , no espera más que un suplemento tira de la situación ! de : valiente tal día ; para presenciar la disolución de ? pronto lo sabremos . posición de a que de concesiones supremas , una , viene la inversión de las conozco el porvenir e europeo . necesito el a lo desconocido aquel mismo mejor que puedo decir es que en supone un equilibrio duradero pagar , que no la por qué formas de actividades cubrir algún signo de una bueno bueno en el ayer en el mismo parte aún esto defiende de la potencia moral de u que encadenamiento de las nos ofrecerá la puesta favorable a las en el , en , , entre otros . eso no organizado se rodea de te . del ley de les destinos de que me hablan es bastante . me quería , de uniformes guerreros , golpes . cual es el soldado no será mi precauciones estratégicas contra de talones , gritos de victoria y conocido de una historia parece que las batallas pago deudas quiero creer que la civilización descubro que no lo cual se explica perfectamente , toda perturbación sobre el salvajismo , americanas sentía por él una debilidad de oro y de hierro ! . en esta hora peligrosas , de la historia , , mientras y esto me basta de todos los países y de todos los bastado medio siglo suerte continúa no era del todo por una victoria total , último , ajustada esta de una vida de continúa otro tiempos . aquí que el abierto a beneficio de , es decir , la herida común , en tanto sus lado de la frontera , todos los que hoy muchos me que se por completo mente en nuestras manos se presenta como una riguroso . sueño , en : lado una suprema , se nos dirá que la de fuerzas históricas que aliados una cuenta muy la buena voluntad todos mis la mortíferas de coalición de débiles que esperan de , de cuando en cuando un de ésta . actos con respecto a él . un imperial ! de más que lo que les comprender bien el el de , sólo de esta , el jefe de su , dar . un alma media para producido en todas partes de este , que siempre de sus de que se y amigo en . estar social y que , se ha la abandono hay que examinar dicho que aspectos de venía a nuestro proyecto que ya no son amigos . conducen a efectos de violencia . las circunstancias da la agresión de los de de héroe . le de germano , en pie bajo día del anales , que , después de todo , alemana y el partido que la los que rígido de , nos una todas las molestias de la alemán desde la no han conocido más que ha sacado contra del por encima de las página que comenzaba , sobre los mares por , llámense nosotros cuando se sus , que a su vez mira personales . trabajado fin a satisfacer qué fuerzas los organizaciones de violencia . paces . * . tos con mucho gusto diría que odio ... me al , nuevos pueblos de la diversos , todas los mismos autores de acuerdo si no me preguntó en voz ayuda podremos se de la . de este crimen las los va usted a ? eventual la dejado los las cuestiones le puede que pueden negar que esta da sobre todo el lo que : de . soldados por la agresión a ha sido una empresa las de los tiempos modernos a ponerle mi documento están en todas permitido 1914 se a la , de no alemana de . guerras de . días en la modesta arrogancia de bajo las , diciéndole : se en en el vez . habrá sus idea de asegurarse la el mariscal , los pueblos silencio en el que yo es lo que tiene usted que firmar . momento oportuno ? fuerzas tomado en el mundo lo lo mejor de mis profundas nos rompe los resortes te sus medidas para aislar a buena frontera tal vez lo de por de territorios soberbia el día de la por tiempo ahora , de . notable es que no la han más que la parte acusada respondido , si no , en que los espejos del terminado . puede esperarse en el del negar que ha sido precisa la , la ' hecho mejor sólo los de . que da rayo en 1914 en que estrecha de las fuerzas como tú , soldado de grandes gafas mente su sangre y busca la cia están en pie . ella o ; de por en una deuda , por el silencio . decidirá de la tarde su y de los pueblos directamente las . importa hoy que que los queremos . hecho producirá un efecto cuya , el dicho esto gestos de una cortesía de que el mundo que da sea . * de la derrota no de hecho lo silencio trágico del , que civilización empresa . al la la la da pronto , con nuestros miembros es de debate para los las victorias y no ha ganado nada militar de . dos ala ventana espera asamblea . un otro campeón de la suerte . hecho todo lo para el momento de las efectivos de las apariencias que pasan banco de terciopelo , entre dos esfuerzo en esperar contra las de energía combatientes que lo de si en el tumulto de los hombres de instalarse tres la esperanza no que de y romper las tentativas de ven llegar el momento en , apoyada por da de las cosas se nos ocurre figuras de las de la a que se dedicado ricos , con las que en allá del hombre que se , nacen las posibilidades de bellos del más si de su pensamiento de de estrategia apropiada , desconoce , resultados mejores rotas , rostros regeneración de humanidad . todo ' el mundo se con sus se los tiempos futuros , creo que dos por toda clase de : del agotamiento del qué catástrofes puede ardor como cuando la y de las represalias a que habría que alto heridos de la francés cuando pido en esta confusión se han hecho acreedores los llena de duda dos a ocupar el sitio de honor en vano a los corazones un esfuerzo más lejos . de todo este en la paz , de terror . * de la estoy recuerdo de torturas de . nos habla imposible . sin con algunos como hay en del una coma de lo que he dicho . es insondable que mejor se ea a lo . , amigos , que ea qué hacemos del siento obligado algo que no puede que sin quiere el drama de la decirlo la de que en con energía comienza el de la paz de lección algo a que es , en m calidad de tiempo : dan . que con ello no formidable ! nosotros que puede discutir hoy que * se . , no puedo la . del nos presentamos civilización veces creer que no digamos ley , los . la hemos llegado a un ir para un en alguna parte está escrito de nuestra victoria , debido alemanes van al éxito de la guerra de justicia que no que tiempos semejantes paces de reacciones que no en al a al habría sido la , pero que da bajo los asaltos de la de genio que nos traía la contener ningún de nuestros políticos de la copia del de y quizá otra solución . más muy alto que la es el campo de de una autoridad sólo pueden los . miserias de una victoria por el presidente . victoria sin que guerra precisa posibilidades no han consiguió más que , que no piden cuentas del de . hombre tiene su media de un triunfo de estrategia en la cia por todos . que se las a . siquiera abismo todas sus victorias no ser por , de los en , donde reacciones de energía sobre la del más sabio , como le ocurrió en a grandes , faltas y de momentos felices vez habría golpe . dos , ante todo de se determinó por cierto tiempo mentira de casa , las , por todas vertidos en jueces por la batalla distribuir a su alrededor . se han las relaciones de una apariencia de orden . que no ha querido los tos hemos ganado la y lo que habría ocurrido de alta conciencia no harán falta con la sólo ha recurrido a ella en deficientes ; los guerra con la actividad de si . por encima nación superior de todos los , cada de genio lo espera propia . ! bajo de las cifras reconocidas efecto es lo que su puesto . vemos los rosa asta la lección que no que el destino debe como necesarias . , culpable del mayor que el errores menos , soldado desconocido , que de una de nuestras se confiar ea europeo , vida de reparación general dirección , cada uno más que su deuda sacrificando sí mismo es precisamente vista de elevada , es preciso que nos desarrolla y de cada bien hasta , el recuerdo de según la altura de su caer mí el todo el mundo se el espectáculo que me está de colaborar ajuste de nuevo de que prudencia no ha pedido nada , ni siquiera yo éste no puede ser efecto de das las partes del lo día dirección a otros diluvio de bolas que la ante el tribunal dado . creado nuevos pueblos nuestra criminal en mismo que del material de errores , la que le habéis dado con querría cambiar signos profesional reserva al y del mundo civilizado propia lección . de confianza con soldado que sin ser juez ni responder , sino para exigir con de los vencidos les una crisis de paz que no es porte en el había de , de siempre , se ve al triste deja libre . hemos territorios tan nos grave que la crisis de guerra embargo lección acusa como nos posible que ha sucedido . quejas . hay resistencia . de conciencia que una decisión fundamental : universal de todas las de condenado . una responsabilidad universal . o , declara que cultivo de es culpa nuestra que el , bajo la obsesión hay buena voluntad en pueblos diversos una reparación universal . cuya suerte de las he salvado se dispone a a la haya llegado de militarismo , por todas partes desde que nos está creer que de presas de la existencia todas lo que me nada el de . que a veces haya sido preciso en su se la nos hombres son capaces de imperial que se en su sus de que el da día pedirá , exigirá camino . , actos de , entonces la suerte está pasiones de la la enseñanza de sus se ha a contrarios que se sus para justicia histórica se han echada signo de la de los . este caso hay las responsabilidades en que ha dos en los vida en la nueva con ellas a , de que en la en . el punto donde hemos llegado tiene de porque no he la día de la y de que sólo podían dejado que tener el se arma y probabilidad de algún hasta el extremo de permitir una cuya principal ea de la derrota de pasar . valor en vez de el día pueda una de proceso en que jueces de haberse creído superior a lo qué , hombros a lo que queda ciertos beneficios de con mentiras que no del pasaje historia tardía . lo que criminales , cómplices todos del que era hacer pueden nadie . donde se oponen el hecho de nuestra condición la historia del el de vida francesa . crimen nacional , se en dos , no sea preciso insistir de haberse enriquecido mariscal , que puede cia de los encargados de aplicar quiere lo dos estados de espíritu , que con sus la lengua . sobre nada . me el ; criticar la guerra se , piden de vivir la paz , como dice , que lo puede a todo hombre quiero las con entonces no nos hará a que su lo para aprender decir de las de buena gana con esta regla a su imagen y no dicen de nadie cuestión es de nuevos ricos falta el chino de para cia historia del , que avanzar en dirección a la verdad . organizadas en forma de conclusión . una palabra de la da e contestado por contestar es donde se presenta el te en nuestro territorio , los , que es nuestra mejor demasiado elevada para las cantidades que deberíamos que nos pongamos de acuerdo . quiere rechazar las en la con . en concepto de pido a la medidas por principal obstáculo , lo mismo no nos las han entregado , no guiado por la de como todo se ha hecho a la luz , mismo tiempo cia que de los nosotros el recto de y de , excepto contra del día puede sin quieta a , que ya no que busque entre nosotros lo que pueda como por la guerra , no se con los el con del . puede pretender la de los hay todavía sus obligaciones que la adelantado el de te la multitud en la los mares bajo el de . del nuevo una de sensación de la nuestra que destrucción de ' todos los resortes de las pudo una ocasión . la europeo llegado la más furiosa hostilidad . la que todo lo que encargados de , la donde se de reaccionar . dejado central se ante la mismos la implacable luz de los , acontecimiento que se , no de nuestro de lo país violenta destino . vemos al alemán y al nuestra apreciación . es da . deben reconocer que querido poner la verdad en de , este título hacia destinos que , con la ayuda de hemos a los alemanes silla ; no debo decir la yo los oradores que de tú soldado desconocido partidas de sus explica hay la menor noticia de una ingleses y americanos , se dispone su . el que este nombre a paz en que pública del a la aventura verdad que esta del de paz . a quien reduce todas las das que aquellos admite que lo a él . de del cualquier causa , rio . hay no , . , el americano cuestiones del hombre a aspectos políticos que se los tiempos futuros al vencido acción . habrá venido de tan a de sí mismo principal se preparan ya a al nuestro . la historia de las por de con apenas . el pasillo de en tu poema está en la la antes del plazo los hombres sea mucho más enemigo vencido , no es en en los campos de batalla , las , supremo el mismo pueblo por el ultraje de lo que se cree . del las cosa que la idea feliz todo esto , tú de no son de impotente en los los de todos del para esperar que nos conduce a buscar la soldado desconocido de francés como lo ha hecho directo a los en la paz que en los pueblos han comenzado por que que terminar de un historia , quien , dignidad puesto que al bien : cuando el mariscal vivir de las de su vida histórica . el mal le quedaría modo decisivo con esta * ti te pregunto noble querido hecho hambre con igual al se desde la guerra la tradición se hay puede ser colocado en lo más alto entonces a de su antigua con de creación del espíritu popular , dignidad mejor ocasión que esta para siempre bajo la de sí mismo , por encima de todas su , no lo hace para de un modo bastante voluntad personalidad fuerza . nos hace falta generosidad y nobleza en su puesto , victoria derecho , que por fin fúnebre . me las las la batalla , la voz contra las de todas lo que valor las reír y todos los deberes , por las dos la de . que me ha sido y continúa del . esto a todas de de ! es cuando el y si debe morir por haber hecho de energía necesaria pa es el porvenir de tu jefe . hombre , no dice una palabra , no hace el las del , volver a grito de suprema angustia . el , no estaremos menos realizar una paz duradera de . en nuestros ha tenido defectos de menor gesto de indignación das de todas las de la agravios al mariscal no se que en los tiempos en que ? nos de , por los cuales nos para satisfacer sus , pueblo que más para responder hombre la de privados , que son el resultado de te ha fundado nuestra civilización concesiones , a una él en los malos días sobre la de acción , es que la catástrofe se en fundó la actual . se ha por sus propias para el de las que futura acerca de nuevo pública norteamericana , medio de las cuales se han con tanto grandes jornadas . , las sin manos en guerras a las estilo da * en la mesa en el último de nuestros gobernantes a es lo que podemos esperar para , cortadas por de las nuestro país de tu mudo n cambio no del . como obtener de talla americano por los soldados quiera la fama de un nombre , por sus de esto y la , eludir una respuesta en nosotros pagos franceses de la independencia que de paz habla ? a los , porque no tienes historia esto al , hasta que puso fin a ha visto pasar en las no hubiera visto la ocasión cuando declara americana hubiera en verdad sacrificios de la muerte el aparato es lo más hermoso de tu por sus este de cosas para rápidas que está abierto el nos democráticos que por nosotros al ideal de emocionante del jefe militar , puesto que sin graduación , . se ocupa de sí el mundo a y sobre la a que un orden de derecho que debe ala eternidad . le honores , sin corrido llegará el sus . la tía se ha visto camino para quizá hasta oh soldado desconocido , intenta , por aplicaciones a entre y sus al invasor que todo puede auna civilización el homenaje sacrificio hasta en tu victoria por los los de la paz , de un contrato , es el del pueblo en nuestro . , la prueba es . tarde se despertó bra que todo te lo deben que no de sus más ! de historia , que de nobleza que dura . el vale la en mi el de esas en su alta , sin ; cuando el jefe militar vea conseguir por la pena , pues la más hermosa de cesiones del triunfo de que no podido la los días de vergüenza de semejante das las batallas es no , donde entre todas las que tan sólo que sus abandonan una conseguirá sin última nos hace el favor de que para siempre una de los grandes porque no tú las que pueden cambiar los destino de abierta a toda fuerzas a costa sal de no permite aspiración de nos se el supremo de la fortuna más alta del en número de nuestra . están dispuestas las alguna de esta alta los reyes me superior a la gloria embajador del empresa enemiga será de de 1929 de revista reivindicaciones de orden colonial ; es fácil . habrá , riesgos nosotros en este tumulto , del que cómo esta . has dado todo y no has cerca de los , que nadie puede prever el desarrollo , , el trabajo de estrecha un elevado concepto del valor que correr somos los hijos una fuerza en el nada . recogida que se , no se de declarar que de esta colaboración para las de fuerzas en el de aquellos que con tanta rancia ha con va a comenzar el qué no encontrarse siempre n fabricante de tratados pone presas de contra la pueblos que empiezan cia enseñaron el camino ala manifestaciones , cuyo su en todo lo ropa . y ; que ni . que acaban . conciencia de nueva bien , después ha pedido la frontera de qué de ofrecer en él ? preciso no estaba definido que al sol . busca bastado a los aliados un nuestros actos quiere atribuciones de la más bella victoria , que nunca ha en este asunto que no evidente que la lógica de ! de reflexión para esta ; pero se decir que hemos sido capaces de discurso nos a las más nos el solo pensamiento . cedió el puesto equilibrio de paz bajo una . se la frase del de sea . de oscuridad . la lo que los franceses hayan opinión personal . es de un fracaso que historia tranquila corazón : . ante ea el mundo financiero vano incalculables ? padre y sobre tendrá algo que decir por el horizonte el signo de impasible el desfile de su simple al estrépito de las si yo os lo . mi contra opinión ante de que amos de nuevo puño un restablecimiento . solicitar nuestras salido siempre de cualquiera todo que no protestó la nuestra lo todo , de la multitud 80 el de ni un solo alemán . , de se celebró en un co hotel el banquete oficial honor de los y extranjeros que toman en esta . la brillantez del acto que asistieron numerosos presencia de ron la presidencia los de la pública , el gobernador , 61 presidente del de de la destacados sus tarde dio en el teatro más de efectuar duque de su observaciones magnética conferencia acerca de la y . italiana él dirigida a el que los la formidable cordillera del datos obtenidos . abundante material de la presentación del ilustre ha de el presidente de la dar resultados ala geografía , la geografía física y quien en breves ya la . frases puso de manifiesto cómo el duque de , por la brillante que el teatro de la cual de haber prestado señalados servicios a patria durante la formaban parte y guerra como marino y como con su , el del , la gran contienda con los ministros de de ' de la dedicó su actividad a , e hablaron , entre la siguiente nota : 11 aprobaron el segundo nació en de por las comarcas , de recientemente conocidas de , todo el diplomático las ocho de la mañana de esta oposición los el 28 de abril de representación de la , de . asamblea algunos centenares de por las y casi se declaró ayer un en la números , 273 y , en el nombre de la residentes en , regiones montañosas y . de la , a de , donde se * la por las acto terminó el con el fin de crear un del corazón del . por familias humildes pueblo y la al acudió pronto al lugar del suceso , , y don en y a la unión la , cuyas . ordenó sacerdote impresión recibida en mutua continuación , el joven duque el de socio y evitó con sus que fueron : 11 , en 1892 profesor luego vida caluroso entre todos los ya la dio lectura de la e desgracias personales puntos . del donde ha el de sus por la en italiano , acompañando de vecinos de estas hechos sus estudios el 5 a la civilización chica , la el relato de múltiples y entregó a un extraño , entre otros continente americano . error , dio cuenta del éxito de sus proyecciones , que permitieron a la y varias , las cuales cargos , de y del gran número de seguir paso paso las hoy aun no han ni se sabe el opositor número , gobierno de , había sido calificado con heridos . sucesivas etapas de , de el de la quién es el de ellas . ; de en ? holandés ; la y de las las casas se quemaron puntos cuando su verdadera lona , de a ; de puntuación de de las dificultades que los , de los muebles y demás . provisional por los hablará del por oposición en : , de que sufrieron los más altas obtenidas hasta el de la catedral de siguientes : , tuvieron que vencer para y defensa . . tos de las llamas son siete , . de ; ; : , de , de la , montañas , cruzar las seis , el último de la desde 1914 senador por , 11 y ; secretario entre me tratará de lista de opositores la provincia de en en el domicilio del ; de hielo . forestal . dos en el segundo ejercicio de esta goza - , ha cometido un , ; , dio cuenta con claridad el las n obispo oposición hay que añadir , robo escandaloso . ladrones ; , don y método de trabajos te y media , el profesor , del aspirante número , don de catedral de al en el domicilio por la : dos por la expedición del hablará de gloria del . , calificado aquella , prestada al que da a la calle del , de ésta , así como de los apto por el para pasar sucesor del doctor arte como agresión . saludo a las para ello de un y dos obtenidos , los al ejercicio siguiente y calificado , 1925 estos años ha haber complacencia por soplete , con el cual los : de aquella tarde las siete , sido con la gran con puntos . lo , , don , especialmente el el salón del su a hacer de una ventana . de , el patria estancia en nuestra , mediante el soplete , , y de el , sus da el escritor le nombrado de la abrir la caja de caudales y , y sobre las cinco y cuarto llegó al por la por asistente a su y y conexiones , venido , se de 500 pesetas en . de la el para tarde se de mano . los que arte como agresión billetes y 300.000 en valores pronto será inaugurado dan acceso a las otras regiones el servicio telefónico esta 1925 , al morir el obispo de bra del en el te nuevo en la calle del ? que al norte de . candidatos , doctor , a los que cuando se levantó la , 18 y 20 . conocido de el duque de la números , 68 y 100 del de el se , al ea regresar a sus de la estaban directiva invita a política de la puerta recibido por el de florecimiento los ladrones , los cuales , dos los para que con las técnica de jefe del , ministro de dientes a , de patriarca de las de puntos interesantes , al advertir ruido , se dieron a la sus y entusiasmo colecciones de , , se , directores generales de y declarado autónomo oradores fueron muy fuga . vida a y para venir en traen la en y , , que fueron cargo nombrado el doctor , respectivamente , con , el mismo día su , este nuevo regional de la naturaleza con el propósito de la civil y alcalde , el director de y 35 puntos . los de mayor de a la , de ; dejaron en la caja de caudales una se llamara la de gráfica de aquellos territorios económica del país . los aspirantes del y general realizaron ayer que contenía valores por . profesor ha aceptado el director técnico , ; el número 109 al . . y otras n diciembre de 1928 , su . estado de salud le obligó subió hasta la a los cargas de 13 , donde se colocado un mayor y general , estrado y en la mesa siete los que nombrado el tos . salón estaba 1. 7 en efectivo , y con de * que come con el título de obispo de de . el doctor el y el retrato de cada jefe de de patriarca de las se . a la mesa 1 mecánicas . tiró tierra natal . presidencial se hablan colocado otras con un centenar de elementos radicales para los invitados . del del han la presidencia el , nombrado una pidió la comunicación . 11 la sala con el de la de se reciben en de de la plaza de , residencia del jefe del . del , ronda de se celebró esta mañana la rápidamente y en . del motor que h rato el de la del partido , 18 del curso de por su u , el pronunció nacional 3.000 . palabras de mente se celebró por la del la sesión inauguración y la comunicación telefónica acordado del , presidida al partido republicano por el después de , al aumentar las ya el . * entre , me socialista . de ron numerosos representantes de permiten expresar pueblo no ya los sentimientos te se ha organizado el grupo local y de hacia del partido republicano radical presidente de la nación . del pronunció ha constituido el discurso para agradecer la . ! de del partido republicano que han prestado al de la radical socialista en , el . personalidades . para grupo voz de . de después , el señora llega . aquí incorporarse cual hizo del y de la radical pronunció va largo discurso se * lista . y acerca de la , que misión del maestro . de la una prueba impresionante del rector da la a organizadora al ganador por la ciencia y por la cultura del frases por valor . labor del maestro declaró abierto de la convoca a puede sus afiliados , así como a los que oficialmente el en plenamente en y leal con la idea del ministro del ' . para adaptar afecto que el y el pueblo en el reunión chileno para y celebrará hoy las diez y media . de la noche , en el el presidente del , calle de los , . 20 , y el con de dar cuenta de su del se ' gestión , aprobar los de ron de era el misma consulta elevada per el sentido de y de la ejecutiva . general de la . en escrito de 27 del pasado partido de marzo sobre interpretación entre el ministro de del del artículo y nuestro embajador en 11 mero del decreto de 6 de el director general de * radical socialista resuelto y el director general ha dado un manifiesto , en los beneficios de amnistía de de , se la el que , después que . . y el presidente del partido , lo que sin autorización y sin ser el de de la de . se federal con las condiciones reglamentarias , , en y regional la sido del , anunció que local quedaba abierto el servicio propósitos el se con vista del por el con * las seis de la su ala decreto . día la hora para el de . los productos en botella y en individuales son b al que el vapor para evitar la pedía ha organizado para al 1930 diálogo entre el y con 1 regalos que . capitán del vapor , en inglés , muy puso comienzan hacerle al diálogo al capitán del en buena navegación los ya , presidente . los los , el mente , dio ayer csic , la del de con las de , sobre edad en de de de todas de los y otras cuestiones por el a y les de el relacionadas con de . de todas interesante de hoy circuito , un el sabio director del la las siete ha que de y la tarde conferencia los de la del de . de de , sobre en la misma usada rara el el da la par . 1 cajas de cuyas cuatro del ' terminar , los los principales hechos del penal . al correspondido ti que al acto de la teoría de la a dos * ya con las dos de cada regalo , de sus respectivos sirven de base para ti primero llegar a no de t , sábado las siete de no más de . lo hicieron la edad de y de , en el pequeño de la . la formación del compañeros de provincias . de de , el doctor nuevamente por medio de la oficial abandonó la y del plomo radio en los sobre , nica a las seis y media . los diversos que de * de la segunda permitido determinar las del de en de de casa a de elementos , organizado uranio de de * * de los ganadores del se darán s conocer por medio de anuncios en rio lapso tiempo de , . del de de de regalos se pondrán a de ganadores estudio de o en nuestro número de ayer las distintas fórmulas , hoy la el cálculo de la edad de los colar , organizadora de los de los , partiendo de de el primer de la de helio , plomo , uranio y , por para oposición a plazas vacantes de en ellos existentes , expuso los la celebración de de . obtenidos la da de los mismos lo * que hayan han presentado a este puesta por y auna acordado por lo menos 500 boletines que no 80 por encima de , serie de de diferentes la domingo razón de 9 . por y las plazas a sólo son , desde el diez el 500 por cada hasta el . , . podrán n la oposición notar que si bien la cha entidad deportiva el 31 de , fecha primero califica de los terrenos por dicha en el ejercicio escrito otros coincide . dos examinan de las pruebas , te por los metros a los por puede afirmación de respecto valor de esa los aspirantes en antigüedad edad de * de el fueron , en le * de lo * de los continuación mayor de . , con las respectivas en otros salto * ante el que , siendo de 8.000 metros deberán en el término de más sólida seguridad en los de días continuar , pues los fenómenos : 600 se cantidad que de mucho a dé las condiciones físicas final con ha hecho hasta la fecha . 400 metros y del muy al terminar la conferencia . final categoría de , con , , al , por una color les categorías con , segundo ; 10 , tu ti de con 39 , pruebas restantes se de ha enviado a cero ; 19 , acto deportivo , de el , con , ; 27 , con . , te : del de con 83 , , la de , con 30 , tercero ; 39 , que el ' 71 de abril . la anunciada ala ciudad imperial , donde fueron recibidos por las autoridades , representantes del de y numerosos médicos . , muchos de los cuales iban acompañados de sus , la , la del y otros lugares notables de la ciudad , de la cual hicieron extraordinarios elogios . actos que se hoy por la mañana continuarán las sesiones y en los distintos hospitales , operando en sus servicios de la de el presidente del , doctor las diez continuará la discusión de la tercera . la tarde las tres , asamblea general las cuatro , temas de actualidad . , por la noche las diez , se la recepción en en honor de los y sus familias . de . llevaron los ladrones algunas de valor civil practicó , que dieron por resultado la detención de , de veinticinco años , de que el , después de declaración sido puesto en libertad . civil y la continúan practicando gestiones para descubrir a los autores de este robo las heladas montañas del duque de la del el lunes , 14 del corriente el del le de las siete de la tarde , sobre el tema * y en la . martes , 15 las seis y media de la tarde , de a cargo de la señora de . de , segundo ; . , con 35 , tercero ; 60 , , con segundo ; 64 , 1 , con , tercero ; 70 , , 38 , segundo 72 , , con 39 , tercer . 12 las se presentaron en punto de la noche ha aspirantes entre el patriarca de las los números 73 y como . asistieron hasta el 150 jueves a mediodía sufrió . de parálisis cerebral , de ejercicios se realizan en la ataque naturaleza , que no volvió a de la y calle de el conocimiento . al en el en conocimiento de los opositores que presentar máquina en de su muerte su el ejercicio de que su y otros familiares . en desde el me deberán en la del el mismo de diciembre de 1928 , en que vino que les toque actuar , de diez buscar alivio a su salud , muy por una . de la tarde . falleció el patriarca de las * siete casas y todos los muebles una ventana se de más de 300.000 pesetas del ser vicio telefónico entre y españolas fe . pesetas 25 b de la amnistía , 90 ; , 79 ; ' madrileños . los mucho tal atención de - los , 79 ; , , van claros y . de la una vuelta : , 194 ; , ; 10 la sesión , ; hoy ha sido elegido alcalde investigación sobre los , 61 ; , 58 ; de este don combates celebrados por el , 35 . cuatro vueltas : , ; italiano desde reunión que ha empezado a actuar en este , . seis , en los que ha vencido , casi , domingo las cuatro y sin su contrario por , total de kilómetros recorridos . en el primer asalto de cuarto once de la noche por el el ciclo de sobre militar . al lucha 11 de cabeza es de , al capitán grandes figuras jurídicas del la reunión celebrada ayer , la carrera de los , , organizado por la general de los dice de , y de , habló ayer les y los coroneles al último libro de : las a les hace en él un acerca de y ya otros enviados por la argentinos a jefes y oficiales . recibió al directo y solemne . a las de de de en el . . los intelectuales , 11 la figura del político gobernador de y al te los los estados en ha actuado el inauguración . pesetas y catalanes secretario de pública . , uno de los más , boxeador italiano . en su aspecto público y premios en cada serie de seis les pide que a la ahora no se sabe en qué de a reuniones . , tres pesetas . humano . juventud de , entre los españoles . dedicada desde los primeros a términos han contestado las de la , ha , una presidente del , la política , estuvo llena de y de asistir a la conferencia que de a las que un equipo suyo tome la inteligencia para de la parte en las de , en aventuras de los años dio el duque en el teatro de tolerancia de . en que se . la que también y comprensión . equipo que tomará parte en sentía con todo ardor los los y la de que el llamamiento del dichas para de lo mismo en , recibió en su despacho del llegara a ser conocido , pa a del oposición que cuando tuvo en del la visita la mayoría de los intelectuales a se en un club el 6 del próximo mes de sus manos los destinos nacionales , del , que le entregó quienes se dirige ya habíamos mayo sus estuvieron con las vistas de . respondido 11 11 siempre cargadas de resolución . dos , , gallegos , vascas , famoso jugador español de tenis responsabilidad . las tarde con el andaluces , y catalanes , se ha en de , secretario de la no sólo con los actos el sus , sus último , le visitó el ministro de de celebrados y el campeón brasileño , primero , lo sus relaciones con la y . en , sino , han sido ron y rojos durante su época de continuación habló unos también mediante pruebas de a participar en el contra . patético discurso de con los periodistas , con los negación anteriores a de tenis , que se celebrará en les a la puede que comentó la impresión hemos podido lo he de la las tres primeras como ejemplo del talento y recibida en la al grandes se desarrolló el partido el servicio con . las de político del , antes , son , confirmó que la las mismas que ahora han dicho progresista . equipo de la de , pero con tendencia a azules . azules , en el resto se el de la saldrá para la ante nosotros en cosas resulta vencedor ron fácilmente , para ganar por de , que ' noche del lunes , en tren especial , que los catalanes no nos se celebró la segunda y tantos una forma clásica , estuvo y a preguntas de un atrevido ni siquiera a soñar que jornada del encuentro el siguiente despacho el segundo partido da del manantial romántico . periodista añadió que si después pudieran salir tan y de . . y rojos : del del martes hubiese ingleses en los seis contra y azules 11 11 una interesante se asunto importante que tuviera tan de labios de el ex ministro liberal del arte todos son de partidos jugados . tres primeras decenas fueron sin resolverse el conflicto en como expresión del que ser sometido a la firma de nuestro gran amigo resultados fueron los de dominio azul . rojos el puerto de sigue en pie , él , de todas , se de la época , que en muerto , nuestro gran amigo de : ron luego terreno y consiguieron el de empleados para el 30 los propone ir un par de veces a . habido muy altas discursos políticos y adquiere vence a por 6-3 , igualar a 41 , 43 , 44 y 45 , que en de abril . villa durante la estancia de conversaciones éstas son sin vence a el que quedaron los rojos cuando de la generosidad un desarrollo . en aquella capital ; pero por 6-4 , . el el solamente para estar un día en da alguna las de agradecer ; de la atención de la los azules hicieron el tanto 50 . vence a por , constitucional de su da viaje , pues aunque pero éstas son también una obra sobre este el tercer partido , , cuya pasión por el más tiempo , tiene mucho de anterior a la política y rojos vencen a de . de que no es hija de vence a por 6-3 , azules por de . público llenó toda su vida . trabajo en . ésta , sino por el contrario , la que 6-2 . 19 tantos . vencen a su posibilidad . un principio el aquí n el por 6-4 , 5-7 , 6-3 . de la nuevo al ministro de bien la inteligencia ha a vencen a 11 cerca del para que el general , la la acción por 6-4 , y por 12 tantos venga en el conflicto que un hombre que de de , total , los han a de y se en el puerto de más adelante dice : un que le hizo entrega de las diez victorias , frente a dos de ; y , por dos diversos artículos hemos dio el problema en la reciente creo que el me de la división de y las jugadores españoles . tantos y . puesto las causas , así como los asamblea , con las que creen que en seguida la obra de posibles remedios , del mal entre el aportan alguna solución al ha fracasado para y los restantes . . de los vinos . recibió a , principalmente porque no criterio una comisión de fabricantes de en cuenta a . que especial de el le en pugna con perfumes ya representantes del ¡ hacer de nuevo esa obra , con otro de , , con otro sentido . hay ! que . de la esfera de . 11 12 las nueve da dejaron a y ' del , en la más remedio que en 33 para 50 y media de la noche , , de arriba también , como entonces , vida pública , con riesgo de la sufría , se ha retirado . a e en 40 porque abajo no más que nuevo ya con voz a quien defender . , esperando para 45 inestabilidad para todos distintos nos fusión , , eco de la que nos llega de hizo un examen poder encontrar un corredor con el sería beneficioso , dentro de la quejas sobre los , al de las ideas jurídicas de formar equipo . , un hecho positivo , una para que las al final que se están fuerza segura y viable e las once de la noche la la provincia de . de aquel de los ríos por la nutrida . es la siguiente : haber el para que llegue a cuanto facilitados por el puerto de su grave - , 170 ; de alcalde de aquella , el de mañana ya . de y : que en las alta , ; en el ex ministro y el de presidente de la se necesitará uno fuese un en personas tan poco hombre civil y catalán . . a todos los elementos no y de los más ayer mañana al opuestos matices , que en la comandante del , por y el duque de , que le , se retiró la mayoría de los un de hermano , después de leer el mayor de la de la ' republicano escrito de de . . la atención del con el los de la sobre hechos , domingo las de y . que , cómo , dijo : sus propósitos . cuatro y cuarto , gran ha firmado varias . en sas de personal y . más unión de es la disolución de la de la y * de dijo anoche a los periodistas . con que ayer se había por constituyen estas canciones : los por horas vez la liquidadora de ese personal de . la misma del del , que se ha ; se les y hecho cargo ya de la documentación , libros y . días . . . manifestó que había * continuará firmado el algunas cosas de hasta llegar a la , . total . trámite . sido llamado hoy a , aunque no me por eso no he podido emocionante entre traer decreto que tengo los periodistas que los . sobre la seda he pedido al su venía para ayer su fiesta la madre del del . , doña en discos al jefe que general . 13 del tuvo ayer a su madre un saludo ! en su despacho del ' respetuoso en nombre de los del una el presidente de la celebró su reunión el directivo de la federación bajo la presidencia del doctor . trató en primer de la situación por que , al parecer , el manifestaciones recogidas en la ay por elemento de dicha ante el presidente de la se estimó que , a ésta la protección suprema de los intereses deportivos y económicos de las en la región , procedía realizar una labor a términos en que se la crisis del y utilizar los elementos de que regional en ayuda de un club de la significación y del que este efecto se acordó designar una del , que llevará a cabo las y propondrá las soluciones que pertinentes al caso . cuenta del fallecimiento del padre de 0. , personalidad en la organización futbolística , se acordó que en acta el sentimiento del por esta desgracia . la parte del orden del fueron aprobadas las de los últimos partidos oficiales que sin protesta . autorizada la para jugar un partido amistoso en con el club local el próximo domingo , 13 del corriente . dio cuenta de haber una protesta el jugador del contra la sanción que recientemente le ha impuesto su , en vista de lo cual se acordó abrir ex para los hechos con el castigo . enterado de que la vacante de tesorero que existía el nacional por dimisión de ha sido cubierta en la persona de . accedió a la petición del sobre él de delegado para el partido que que jugar el próximo en , como a otra de la misma sobre la declaración en rebeldía de su jugador leída una carta del a la que el le hizo del cumplimiento del fallo dictado en un conocido expediente . acordó continuar las para organizar un partido a beneficio del proyectado de jugadores en la de 15 de mayo , desde hace tiempo a este efecto . al miembro del mismo un saludo del presidente de la , doctor se acordó expresar en acta la que al ha producido amable atención de tan personalidad futbolística . deportivas habló de aprobadas por los 11 celebró la reunión de , que estuvo muy concurrida . ella se problemas interesantes relacionados con la crisis del trabajo y de la depreciación del aceite varios discursos y se aprobaron las conclusiones , que serán al gobernador civil , para que a su vez las al . las conclusiones figura referente al precio mínimo del aceite para el mercado interior , que será de 20 pesetas ; otra , que se la importación del aceite extranjero de ; de los de , libertad de exportación libre de gravámenes y con otras naciones un intercambio del aceite con otros productos . la reunión el pesimismo ante la gravedad que ha adquirido este problema . comisión que ha de visitar al gobernador será muy despidos en el puerto de celebrará sesión pública el lunes 14 las siete , en su local , doctor leerá un trabajo y . , , , y sus comunicaciones ya las ocho empezará la discusión de las de los , , y sobre , que fueron leídas en la sesión anterior . en | , domingo las once y cuarto de la mañana bajo la presidencia del doctor , se celebrará un nuevo acto de divulgación de higiene social , en el que parte los oradores siguientes : , , , doctor , doctor , doctor , doctor , , doctor de , doctor , doctor , y . se a las ya la . al doctor , domingo , se celebrará en un al doctor , organizado por la provincial este importante acto acudirán el director general de , doctor ; presidente del , doctor demás autoridades sanitarias , representantes de entidades oficiales y , autoridades locales y provinciales , estando también algunos , de otras provincias . trata de al doctor de amarguras con un acto de solidaridad y . de se celebró en el de el ofrecido por la clase médica a su nueva directiva , como testimonio de confianza y adhesión . fiesta resultó plena de cordialidad y ella asistieron casi todos los médicos madrileños , quienes obligaron a hablar al doctor . éste las gracias a todos los asistentes , que en todo momento de buena fe y no perder ni un solo el contacto con la masa . parte del programa que piensa desarrollar , siendo aplaudido al terminar su breve discurso . de bi encuentra de la cerebral sufrida si sábado en el combate de , el que se enfrentó con el italiano . de boxeo a por golpe bajo durante un . anulado la victoria concedida al cuando cayó al suelo sin conocimiento de de 11 de de los ha iniciado ayer celebrado el 11 al oído con 22 , 30 ' 120.000 25.000 2.000 2.000 2.000 2.000 2.000 2.000 2.000 . . . y : lo . . . . . . 100 dos de 1.500 pesetas cada una a y dos de 1.000 pesetas cada una y de pesetas cada una han . número y 99 de 400 pesetas cada una para los 99 números de la del primer premio de 400 cada par 99 números de bi del premio de 400 pesetas cada para los 99 de la del tercer premio . . lo * que sus grabados en gran de , obtener con una impresión ' 29 46 es 94 194 651 1.226 1.365 , 10.700 11.000 17 ; y ? . 31 , , 31 , 3 31 , 31 , 31 , 31 , 31 . 31 . 31 . 31 , 31 . 31 , 31 , y 32 32 32 32 32 32 se y se hacen los el para los trabajos del el impide la del que se cría en la manifiesta al en 44 la 37 la 39 ha enviado mucho ganado para experimentado pequeño aumento , a pesetas la clase , la de de tercera . ' de los mercados por haberse terminado la de matan para criar a que oscilan entre 50 y 100 pero precios elevados ; ; 10 . 45 33 a 35 100 35 a 40 el kilo de las viejas y litro por 2,40 ; leche litro te superior la fina de y de kilo de un kilo , ; de lo , de y y ; , y pesetas . : * 52 50 ' ' ? ? libres 40 46 60 . * 35 mercados , financiera 72 , , de 50 . ua de 25 de de 6.000 de 600 . de de 6 de 2.000 de . 100 200 de 23 . le 12 de 6 de 500 de 600 . de 50 . 25 de 6.000 2.600 de 600 . da 60.000 . de 6.000 de da 600 . 60.000 . da 26 da de 6.000 2.500 da 600 . libre . 60 . de 12 600 de de 600 de 60 . de 12 600 de 6.000 600 de 600 1928 . 11 , da 260.000 . de 60.000 da 25 de 12 600 de 6.000 de 2.600 da 600 . . 200 . de 40.000 20.000 10.000 de de de 400 de 60 . da da 12 600 da 6.000 de 2.500 de 600 . de 60 . da da 12 600 da da 2.600 de 600 600 da mercados el temporal de lluvias esto hace que el la excelente frío que produce ligero este habrá de pararse si viene pronto el buen heladas . casi toda la provincia 10 que hace esperar echa de hierba . la una existencia de 200.000 toneladas carbón cuales pueden considerarse la presente se toda la producción ' de mayor que en el año 73 64 , 7 16 , , el mismo periodo de ? el se está la * de carbón con el fm da los va de de la por . alguna . ' 42 80 , 78 100 ' , le , li . , , 2. 3. 72 2. 72 3. . 1913 49 . 83 , 49 73 2. , * por * 11 et s . , 32 44 49 . de li * mm . mm . * ; 138 mm mm 148 ... , . 2. ! da 11 de . . . da 10 de productos agrícolas a plazo especial para , de de , representante de , de , en . 11 de abril de . ... . . . 72 ... 114 . 115 114 115 118 120 107 : bien sostenida . 51 194 34 10 ' 52 34 . . por 100 ... ... ... ... ... ... ... . 1 2. 72 ... ... , 75 72 73 76 74 72 69 85 1. . variable . 72 84 , * . . l. , ! , , ; , , , 72 , 70 , , despacho , ; , de por 100 , , , , ; , ; dólares , . , * , li 39 , , 216 ; 62 ; 11 ; * , * 100 ; , 23 ni , 107 . con . no ; cupón . 13 . 1921 99 t por , . . * ... . oro ; 74 23 187 83 55 24 27 li 64 . ... ... . . ... 100 120 187 83 94 1-6 , por : 437 firme 10 . 4a . . de . 480 * ... ' . por . por bala . . por bala 15 7 8 b 15 , . . d : sido igualmente de moneda bra extranjera grandes especial de la , ; , , ; , ; , posterior cierre , ; , bra , . : francos , ; ; , , . diez treinta de de la de , . , ; 70 son los más económicos . . . del , 38 . , 100 100 , de 100 95 93 . 94 , 1921 . . 93 , 1929 ... . . a . . 99 argentino . 99 algunos fondos del 1927 por 100 , el está , firme . municipales , algo pesados tía de grupos de , de al tipos . dos da pruebas de . particulares , . el departamento del la al y dólares por la del ; ; ; belgas ; ; suizos oro 100 100 a ; a fin y al abril . 45 125 tó 120 , 40 recibidas por del no de , de 8 por 100 por 100 , 100 de por 100 , 93 100 100 , da por 100 por 100 , 94 ; 100 por 100 , 94 ; , 46 ; 300 , 70 , . de , 70 72 de 68 ' de ; * 40 * de * , 109 ; * da ... 19 * ... 44 ; 144 1. de , 450 portador , ; ; , ; 19 , 550 ; , 70 ; 47 y , , , 86 . . eléctrica . . . 40 . de gran estación . anuncia en los círculos financieros la de una gran combinación financiera , por la cual quedarían fusionadas las del , un capital de millones de habla también de la próxima : construcción de una enorme esta * , , pues ocupará una extensión de terreno de 85 . en el de y permitirá la salida de 150 trenes por hora , desde esta capital a abra . . . inmejorable . , 51 , bajo derecha y , ; , ; , , . en la de de la influencia por factores , especialmente la disminución de las reservas de y la baja cotización del dinero en , la de valores ha suspendido la sesión de la mañana . autoridades financieras afirman que la situación no es ; pero el del de se pesimista general , se que la situación bursátil no es sino la de las condiciones económicas generales del . sesión de de la tarde ha de ná * del * * 182 125 10 135 24 114 da . 35 . . . 250 de coser . . . . , . . 216 . a 114 63 125 69 , 70 150 33 electricidad ... . * . . * del domina ... . * . * . . , blanca - corriente . próximo . a ... te da corriente . . * ... de corriente . . * * de . corriente . . próximo cédula * corriente . ... , . partes fundador ... ... pan próximo . m 67 ; . de metales de * de del a 1928 67 4 del 87 66 t fijo de los elementos que al da 169 desde a baja , 11 * 18 18 18 18 , a 437 ... 18 18 . 18 18 : 83 82 83 83 20 74 73 ... ; 76 75 70 , . 19 19 19 34 , ha dispuesto la . 10 da de del . . 2 a . , 0-0 se oficialmente : , 60.000 , flojo 5-0 . de en 0-0 1 0-0 de en el tarde . ; . por del co . de y 0-0 de par . 10 , * de 18 40 37 diario de 54 , , de 0-0 , 0-0 8 . : . 93 0-0 93 . 77 76 5-0 11 11 0-0 ni . . . . 13 , ... . , ... 20 guerra ... 42 , . . . 56 . 17 500 lo ; 510 : 108 * 1. de . , , ; . 183 . 111 111 de . 11 12 nuevas de de , , 29 216 ; , 18 ; y de , 22 12 . medio sobre , el y lo conserva , dándole el brillo natural y que lo . ! , villas y para la de verano en condiciones la . , 13 , bajo . . , ! de un modo perfecto y * síntomas con por de ; el peligro de ser de muerte , falta de , , , ganas de dormir , de memoria , carácter , . , , en la , ; no nunca por ; su e , le y con el una : , , . , de no por sus máquinas de coser todo defecto de construcción o materiales por diez años tenido en cuenta todos los y para fundar crédito industrial sobre la más alta calidad de sus productos . convoca a junta general el día 29 abril la al social , del de , 25 el : de y al de 1929 su aprobación si procede . beneficios recuerda los ; 10 de abril de , y 170 , 510 87 66 , 55 lona argentina . et . ... . . 61 20 42 33 68 3. ! 95 10 un al con toda precisión y claridad tiene . que pedir las de basta solicitar un especial de cualquiera contra . . que la francesa 6 por 100 , ; 3 por 100 no sólo sus sino que posee la , ; por 100 de la . , ; por 1928 , ; 4 por 100 1925 . ; debida atención 5 por 100 19 ; propio , . la 5 por 100 1928 , ; 6 al nombre ya la marca registrada 100 , ; 6 por 100 de 1927 , ; 5 por 100 , ; de , ; , ; , ; , ; , ; pesetas , ; , ; dólares , , 9 por 108 11 ' rector . . 12 de abril de 1930 está e , parece que en parecidos os a los del señor los vuelo será aplazado de los de niega el vuelo , , y . hablaron n la de de ayer mañana la y absoluta acerca de que , que se mostraron a hacerse grandes . 11 mente contrarios al . fraternal colega lo tanto , el vuelo en los soldados del de de , presidente del cerrado que van a realizar ahora relata y comenta una de , hizo que habrán de intervenir el teniente el del de del negocio a en las operaciones de del la no es preparatorio de un éste , hablando de las * asamblea que tuviera en cuenta a su llegada a . gran vuelo de a . : la delicada del por , que el cargo que ocupa . mostró quedará reducido a intentar oposición ; pues ' ayer a , ha con sus compañeros sobre superar la marca de duración que la habrá , porque debe * el campo del para la disolución del , por ser distancia en circuito cerrado con como la ha habido siempre . el salón de fiestas del y buenas vías de tu la del viejo tronco el afán de influencia de otras 500 de carga . marcas terreno apropiado al partidario de la libertad industrial . de la , muy bien servido por republicanos , socialistas , estamos obligados a dar voces para dejar en último lugar , que también son del . medio del mayor cierto , se celebró anoche el en la se ve con de alarma , ahora que todavía a . única denominación están en poder de los de la derecha si . de duración en posible , como es de desear , ? tiempo que se hallan se aprobaron las siguientes te de gala en honor de los facilidad , nos lo demostró el hacerlo , porque muy pronto , ajustada es . hora nueve todas las representaciones , los los trabajos de : hispanoamericanos , europeo que nos recibió en antes de dos lustros , ni eso palabra gráfica en el la de distancia en de mejor calidad , los más de un para españoles llegados a al llegar , se nos estará permitido . curso de su discurso condena las kilómetros la disolución y más , que se en dicho motivo de la inauguración del esforzó por a sin odio ni rencor acerca . del del para que al : todo como antes . campo con destino a la línea aérea circuito y reconocido de la . nuestra llegada , cuando de los del , periodismo y del periodista , de de la próxima en las hay ahora acto estuvo presidido por el ser nosotros los ; así cuya vitalidad admiro y cuya quien dice que no es un oficialmente es el de ya el de una presidente de la , vemos , digo , que en cada español formidable se deja sentir en lista , sino que es como el médico del gran masa de adversarios de los fabricantes . elecciones en estas circunstancia 250 kilómetros metros el de se vuelva al : de sé , que a se puede ver el espíritu de . todas las naciones del mundo . de la de , que cura lo lo sé . posible ; pero aparato llevará de carga útil buen nombre de es de lo que tan exactamente se que la calle aporta ; así el ayer las cinco de la tarde , subastas por para los ea derecha al de son los , los que no cono una por el de los embajador de nuestro propio patrimonio . llama , que trata de todos los problemas que 500 , sin su las consecuencia su izquierda al ministro de la de la raza nosotros no la es una tremenda realidad la calle plantea y da . un de carga podrá estar . públicos . y secretario general a comprender . otra todo para los países que , como el a dice que como en vuelo horas , con del en la vida , que procedía de se nombre una del . antiguos partidos ; ministerio de que nos une más que mío , tienen la desgracia inevitable mañana ha de hablar en velocidad que permita hacer , permanecerá en dos liquidadora del , de se en kilómetros . de la , debe tomarse , que iba en representación bra y es el idioma que cien de recibir el directo y hacer experiencias ante formarán parte representantes de ocasiones y se este discurso como cuatro gotas del del ministro de . millones de hombres . de la gran autoridades aeronáuticas y los los elegidos por . mismos , los liberal que inevitablemente de la mesa central se día que nos cuenta de sajona . pilotos civiles y militares luego tos también en el error muy verdadera misión , veremos que los representantes no que los mejicanos , donde que volver al la se de los diversos países nuestro ideal común no debe ser habló el de una armada de los dará la llegada del de las sucesivas circunstancias poco . una . un la capital andaluza cerca del hasta , el director que debemos cuidar y . , aun cuando ya las le , , que en nombre de la que el buen sentido se * ' de la , el capitán hemos : lo inmediato del de su país se al , pues , el mayor conseguir la disolución del pondrá en el campo republicano general de , el ocurre todo lo contrario . peligro está en la lee unas bellas alemán y la más pequeña socialista creo además que es ' de , el director un afán se ve que el de no ' esta , de , el los niños comienzan a , , en la de nuestra das a . cultura por la del país más fuerte ; último , el ministro de triunfo de los candidatos de personal del de como ya decimos , extraordinario civil , el presidente de la se les pone una que les que legítimamente * , al piloto , entusiasmo y la unanimidad entre y demás autoridades civiles francés o inglés , en la en una palabra , , en la y , , dé , que es el . alcanzar la representación el cual presentó sus respetos a la los interesados absoluta militares . asistieron creencia de que el hombre que más nación profundamente española y que después de escuchar a mí no me de guardia . directores de diversos y idiomas posee es el más culto , sin que quiere ser y será siempre un , el de la ni mucho menos , el al . 11 celebró representaciones de la de tener en cuenta que al llegar a un libre . charla , poco puede decir el margen de ... una reunión de representantes de provincias y madrileña . hotel cualquiera de sus mejicanos , por nuestra de otro , el . la audaz declaración los pueblos interesados para pedir nos habla cinco o seis idiomas los , el aun contra nuestra quiere rendir en nombre del extrañeza en el la desaparición del trae a mi memoria un , formamos una nación en el honor debido y la justa le pone remate con estas ' se aprobaron las pronunció algunas frases de y fuerte como del banquete . a los periodistas que en la palabras : que sobre este asunto se por , que condujo a muchos . tiene sus hispánica . de una persecución al . , cia el pensamiento español , , que los a los de es ridículo y una digna el de visitó gobernador . escribir aquello del de que van en busca de luz y de , porque nuestra mí no es y organizada por la darle cuenta de los acuerdos sonoro con yunque , y es completa y definitivamente libertad sus trabajos por los tiempos pasado * técnicos de , dio en el . española como prueba cima de las pasiones , siempre se liberales y ayer por la una interesante da poesía de de esta afirmación que demuestra que el derecho triunfa en algunos momentos conferencia , le siguió en el uso de la sobre el principio de la autoridad . que supo los actuales mejicanos , candidatos de izquierdas . que desarrolló el tema el representante de la fluir en una nueva política sin mezcla de sangre blanca , están ' como el . humano es la no creo que tuvieran que la en . de , , que hizo pensar a los nativos más cerca de la civilización europea esencial del organismo , así de ello actualidad del enunciado , por , que pronunció un de que aquellos que de las es la , que recoge las conversación pierde el el con que se espera la hermoso discurso , que mas que planteaba el gran escritor de sus . del y da de generalidad para solución del concurso para la con gran interés y que en eran los mismos problemas la de la vida del mundo . en una serie de diálogos que el y soberanía son del servicio nacional de momentos subrayado con . un caluroso a don sostiene con cada en dos conceptos que se , prestó especial aplausos . que los periódicos se en el concepto de . de sus visitantes . a la del que hablaba en nombre de en la de el día que nuestra cultura , dedica un recuerdo a los cuadro tiene todo el color , acerca de la cual periodistas hispanoamericanos que pueden escribir sus la única que , se deforme de de y del último cuarto de ' mañana unas * que por expresa y honor , las en de o se pierda , lógica y . la de siglo : , falta de espacio nos impide dar 11 11 que recibía con emoción . anuncios y aquellos 10 devolver a la su libertad , , , hoy en toda su extensión . sesión esta la que el no es otros que dedican sus campañas a en las garras del dice que hay que tener en cuenta de que en el sitio , ... más fuerte y más cercano . el acto el director permanente del . aún una realidad él desea verlo cosas elevadas , del , varios , según el de * es nuestro problema ese que no noche sin crepúsculo de aquel término municipal de ea hizo la secretario dio lectura de un como un hecho cumplido . y del . del el por de . la el sentido real , exacto y para volver al día en el dieron caza aun enorme lobo , que , alegre , confiado y ' , presidente de la tos de unas representaciones que está el por información : del en se está en los actuales ha pesado cuarenta y ocho kilos . aquí no ha pasado nada ' organizadora . que las dio ; pero no es esto extraño que nos hagan sentir hondo , ya sin las que con , con ánimo de que llegue la historia de ... tanta inconsciencia los el amanecer . , entre el que de y de . los países de la misma y la de la y los la visita que hizo a haber visto a le . estos gastos el no llegan a entre sí , enviado . , , doctor acordó 40.000 les une a unos países de cia , los . de la , que el ; bien : tiene ansias de vida otros muchos especialistas , , siendo así que no podía hacer américa con otros ni siquiera un no . ha de en ; hace esfuerzos al un mensaje de amor aplaudió al espiritual común , quizá por más que de se el poder de la vivir un país de tragedia , que y de . los dos viajes , uno a y dificultades de comunicaciones , que aunque algunos la figura de . 10 con la de otro a , los por de otra índole ; que ea el cuarto , es el suele su sangre que sabe contemplar de la de , comisión de vecinos de la unión de todas las , dice . se verá del donde el gran espíritu artístico de visitó al director de tiene cómo y cuál es la influencia de la a la muerte con desdén . supo hacer la del pesetas , resultando , por un país dramático , pero no , un gasto de 14.000 , que ser una realidad nadie dedicada a una misma lo estar seguros de que y levantar palacios , que está llamada a causa se desprende del expediente . en el fondo de sus para aquel certamen , dejando que se una red de se desprende de . éste esta unión espiritual . con unas palabras de vive y se la fuerza el gran espíritu español derivadas del de algunos representantes , en un da el que unión recuerda aquellas frases de este gran solar español donde . que el espíritu práctico que se plan de turismo y sin autorización allí comienza a el del a sus se armó el brazo de los de está en la en aquel término , donde oficial , invirtieron parte de esos español , ya que un libro que los y le y se la caridad de , en la que se han la zona será de 1.000 10 gran fondos en visitar varias se en esta tan , cuál será el los para construir sobre de reunir jóvenes de las . se celebró esta mañana andaluzas . da es conocido en los países ? lo que respondió el las ruinas de la con , el . la una ; pero los que se ; más haga por los el de la civilización una alusión que se ha hecho dé expediente , del alcalde , en la que había , afirma tan allá no son conocidos aquí . . muy aplaudido . de uno de los discursos . de , que a solicitar la . de y con un viva a las prolongación del canal de este de la a yo en un propietarios de que existe un delito de , de las da un desde , por lo que se que viva la acción de de caudales propone que el que se puede convertir en la . hectáreas de y conserva con la es encaminadas a la asunto pase a informe de los de la comida hubo una nos de , jurídicos del . cultura . eso , ante la invasión charla , que se . , quizá haya llegado el , de y de la cultura , de , * et continuación , el representante la única defensa que tenemos es la hasta la madrugada . de esta unión espiritual . del diario de la comida dio un menos , el momento de hablar de la , intensificación de la cultura , pronunció un discurso , ea , leyó unas cuartillas , en las , que es la nuestra . concierto la , con . 11 que puso de de unas para que siendo dirigida por el , que no es vista por todos los que , mañana , el capitán general juicios que los como una madre frases de , planteó el mejicanos más claro todavía : constantemente aplaudida . un del ministro del con el régimen de . queda el rastro de la del en españoles para que en el que se pide estado que leyenda negra . las los siguientes términos : siendo libres e . que se encuentra la aplicación de ' lo ingresos la mas americanas se han movido éste y del otro lado del las diez y media de la los por los periodistas más que a celebrada en 1928 el , por , en las naciones que del de la de . a los propósitos de la ejemplo , no se han movido aún con creó y enriqueció con su nos toca intentar la para visitar las obras de la capitán general contestó de crear el . la eficacia debida para llegar a , se habla todos los del empresa a que me los . en otro , en el dice que n dicha reunión todos estuvieron esta unión espiritual . , se dice de él de aquí ya los de allá por la , la libertad todos los que estamos interesados ; pero después fueron por tanto , venir a descubrir la que consiste en fomentar , en para examinar los y 11 12 presidente de los que no este * los representantes de de hoy que la los que en el en su , así como los trabajos del de ha sujetos a otras causas , los pueblos por el gobernador , que de la leyenda ha siempre deben unir a la vieja aspecto de fuerza nacionalista que están a efecto . de en el asunto entre la al propio tiempo que , llamó individualmente a su , que la con sus antiguas . todos los que pensamos y excursión terminará con un comercial de la y el indulto por púgil ha sabido y español . , su en la para con . los deseos del italiano venció por sus : al efectivamente , algo tiene de también muy del , dos grupos de acreedores españoles , de 2 del actual , estimó * esa idea ; pero la el español y la la orden de libertad no ' tos al español . el del , que no con que se la expone y exalta le . de la constructora de de . que día a la genera ' cia tiene par en el mundo entero , se , la en honor habían solicitado el embargo sobre muy a en la más aplazado la gran obra española . convierte porque , dice , no es de interés los periodistas los fondos por de sino de las fórmulas del que es quien porque se hizo a beneficio de tanto , en se nota más la . nos comercial soviética en en definitiva el proceso continuación , el , sociedad particular ; porque te entre y ha influencia francesa y la para : ya es tiempo de que continuación , visita a la en nombre de la por parte de aplazado hasta el 19 del actual , desgraciada , pero el se defina , pronunció otro de , responder de incumplimiento de favor de los presos político les , porque origina a consecuencia de la lesión que , se nota poco la con precisión que , que a lo que 10 12 las seis de la tarde contrato para de graves y por no ser padece en una mano . noche , con motivo de un * las lindes de lo sentimental creía el , artística en el teatro del en . su creación , ya que da recuerdo cuando hace y de lo , cobre la fuerza y día que el de la presidente del se ha organizado en honor de unos a los propietarios de años una información el prestigio de una realidad era una realidad por los por a conceder a los el directivos del de sus productos . a es hombre que da que en la práctica nos intelectuales . une al homenaje y canciones al derecho a levantar el embargo ha hecho una colecta a favor de lo * presos políticos catalanes , hablaron especial da de los , uno las ventajas a que tenemos en nombre de la . por el . depósitos de los más conductores de derecho . 500 pesetas . habló el que , entre por don la juventud europea que dirigía nación otras cosas , pidió la libertad de la , con más en también un núcleo de lo más puede las corrientes confiado en que al concierto por la , del mundo cosas eran de la cultura no le el mejor propósito dirigida por su y de los condenados por desconocidas allá preciso dar causa de , el ello . rector , el maestro . los días , en el los discos que : , conocer a esos hombres , que cia sus particulares intereses , hoy del penal de que si la tendencia es , en su el se esta semana en la , sesenta , ; la palabra de nos es esperado en , la misma , al pronunció una charla , en la de serán de , cable , ; , ; presentaron y representan el la podrá a las dijo que como levantino se y por el gran ; , , español . lo veía yo cuando y necesidades de los diversos hijo de nada le explicaba las del , ; , . fueron puestos en del en nuestra visita pueblos americanos de habla tanto a como el de las , que en dos de los ' , de que nos tiene que quedar . 11 : , huella . de sé decir en mi creído en el banquete al que se el intento por la causa de * y venta : ; , ver el espíritu sabio de patria el está las del 11 la en el de ; , ; , ; hombres de ciencias . da y estrechamente vinculado con castellano en palabras de los próxima está anunciada la de los . * , ; , ; hemos podido ver el espíritu la soberanía y la de representantes de y salida del aparato en el cual el el viaje con dirección a ' . , ; , ; práctico español al admirar sus la nación . otros países y el * lona 14 , ; , ; dan decir cosa semejante , muestra partidario de que las se superar la con precios de con , ; , ; ellos , lo mismo o más que en no de duración de vuelo en , ; , ; , se siente próximo y sus pabellones , porque cerrado ; pero como el , ; , el de una fuerza quedaría la unión , , . que nos amenaza con sus que se proponía con la en ? ; ... , preciso en sobre y que de posición ; deben para por . que las establezcan allí día en día gana terreno entre fincas en . : es el número del que un del otros los que tenemos sus , sus escuelas , que de nuestro . de técnico toda de preguntas , de la cantidad . , cia del peligro , los que de tren y una relación , , quien 8 por 100 del . el legado de nuestros constante con esta billetes con cinco las , logrando el 52 por 100 de los alumnos que al ser da , los llevamos en la . la denominación a cargo de ingenieros de y del , bajo la dirección de de de . de , que demuestra a nueve . te atendido . o en el corazón o en el ingeniero de vuelo en el se celebró , con extraordinaria brillantez , el banquete de gala concede su a las izquierdas ! ! conferencia de que viajaban en plan de turismo lobo de cuarenta y ocho kilos pueblos piden agua para el riego el - libertad de los ' de sobre la de en y ! vuelo de públicas la 