sé 10 59 por de n de meter ciertos actos con niños de poca . manera que ya ha surgido otra familia digna de respeto que tiene en casa un pollo . las gentes hay cuyas no son , no , . sí que están las familias el cine , se una película que se estaba gran el salió las . cayendo muchas ' d una . al , escapar la gente habría luchas no hay quien no lo . son . buen , entre otras de ! cine . esos donde va quien está quedarse , va la sensación algún que otro uno de nuestros queridos niños de este pueblo se en el lamentable caso de no poder asistir la escuela causa de no haber en de . manera se conseguirá que los chicos de de no se las verdades las . cualquiera cosa fea , o no una , habrá un hijo que le su padre la en no se falta de un buen maestro ; en de la la infancia está . triste eso sólo en la memoria , pues en el campo , donde unos de niños , con pies y nos falta de mejores herramientas , plantaron los contados y ... pies y manos ? ! que hemos de ver de vez en cuando unos cuantos inocentes en algún huerto espléndido patatas con los dientes de que ha sido un ciudadano , llamado , les sacaba los cantidades que no de dos tres mil francos , para billetes de pasaje de los . se quedaba con los cuartos , los . los más si no quieren sufrir tristes , suele haber en nuestros puertos , de quienes en no nos , se acuerdan en . donde la de los cuanto se haga por la aprobado por unanimidad , en de los verdaderos valores , un proyecto de ley no por exceso . una sentado por el partido de noble la que en la y por del cual se debemos todos con nuestro nacional de ciegos . ella , los ciegos que de esfuerzo y nuestra propaganda el ilustre doctor expresado cursos partir de los treinta años , . porque ello eleva al corazón de deseo de que se un una pensión de diez las gentes un sentido hacia bloque de que sea la les . , se dispone en esa ley que el mérito y la justicia y además honra de los derechos del ciego en se facilidades para que las la , solar de ilustres la escuela y en el y que le locales establezcan talleres de valla . su vejez el pan de cada ... de los ciegos y los un plan para llevar la oportuno será , recordar que versos oficios que se puede práctica la difusión de las obras tenga la ? de de indiscutible esta que continuación es sentido de la vista . cosas tan nos de los hombres nuestra una verdad muy amarga , pero es una gran verdad . existe un . tan . las hacen los tierra , no obra de romanos , de nacional ciegos y muchas en . las harán esfuerzos , para algunas las protección en , cuando la con carácter cultural que infancia y de la , , nuestros . en . un se ha querido hacer en poco de entusiasmo y otro absolutamente , mientras que cinco mil niños ciegos viven en favor de los c os pobres . atención . dos y diez ciegos adultos y cinco un , eficaz , no se ha y algunos de los mil ciegos tienen que que esta falta trabajos interesantes , en la poder de protección es un cargo de también si los ciegos pobres se cia . en la del su , para de nuestros con un poco de indiferencia , si los sanos que de podrían aprender diversos oficios , de ó los de luego los , el solitario de y para que no tengan que pasar la vida la fealdad que encierra el de la de , sería un hecho que los públicos no profundo sentido regional y sin luz sin pan ! , una institución que se nunca de los pobres ciegos . los secretos curiosos que por los ingenio y la paciencia del gran , la de luz y del conocer tras muchos años de , unos de aprendizaje . labor de en viejos n se enseñó rápidamente un oficio , de , y en los más más de un centenar de ciegos , del sus clientes y público en general para dejar puntos uno y del otro sexo se llegó a que sus vinos son distribuidos de la historia de y señalar , seguir que y se desde su único depósito en en muchos casos , hasta : de el pan de día cincuenta de en algún rincón de una , dedicados d la producción de rio , 20 teléfono 80 desde sus y iglesia de un . como los de , , , calzado , ó en la de una , , , bolsas de cualquier otra procedencia aldea . ilustre cronista de como nuestros , aunque ó y de punto . de nuestra provincia es más conocido de tos ciegos se dedican afinar tocar las conocidas etiquetas de esta nombre que por su obra . instrumentos músicos . ciegos . grado amigo trazó la ganaban todos los días su en la admirable del ilustre del trabajo los con acierto de maestro la gente , pero no se contaba con la vida y los hechos don para ampliar las , pero quedan sus y darles trabajo todos , al . sus libros y sus , esa humanitaria institución . por nuestra vieja política del autor de ante la del , de las la fuerte tormenta que se últimamente citado y desencadenó ayer mañana en esta comentado en un de autoridades y de la , demostrado está que los y sus , entró un un gran madrileño , un absolutamente si no yo por la de la casa del de gran , ilustre se cree esto , los incrédulos vecino barrio de , de la y perspicaz , que se llamó trabajan y cómo se ganan la de , don y , que en su obra agotada y en otros países los ciegos industriales , matando dos vacas de su trazó cuadros , agricultores , , , las cuales quedaron de escenas , , , mente . por la presente , ya y profesores . exhalación , que entró , como que se conservan contados ejemplares ocupa en de los ciegos ? que es una hemos dicho , por la de la de su edición . fácil poca costa , podría que se fijen en la ajena vivienda , la cuadra , después tienen el alma de recorrer algunas habitaciones , una para que no en el olvido el citado libro con el ciega , quienes no ven el una verdadera cuento que se ojos , en vista de sus adversarios . los que no y su historia local titulada el año trece publicados con otros dos se estado gobernando . recibieron un susto ' tan ó tres más en un volumen que durante años y años ! la causa de que habido grande , que apenas dedicó al escritor que han creído que para cuantos acudieron en su don como admirador , y para costa del país lo que les había ocurrido . y amigo dar autoridad estas líneas la no es un . efecto , hay que . expresaba y en que se pone de relieve nuestra ciegos son inútiles . lo han de ser , de un muy hacia el gran aunque un oficio , los ciegos grande y con los ojos , , el juicio que al don ó ? de estos causa del pánico sufrido . lino y el libro más arriba mencionado , ya que este ilustre 9 redactó el aprobado por unanimidad del jurado del certamen literario , ante el que acudió , con su . y . este juicio y ; cuarto tema . de costumbres sólo se ha presentado el artículo que lleva por lema y sin discusión , el que no sólo es de premio , sino que debe ser tenido por excelente en su , así por la de su y difícil facilidad de su , cuanto por el sabor mente de su 51 no andamos tan de obras excelentes de costumbres de la recibido los y la . . para dejar olvidada una que merece continuo recuerdo . doña y doña ; hermanos don y don cómo se ha el mes de mayo 80 ha mayo el trueno y con el rayo ! ayer la se nos tan como el aire traicionero le una mañana dé enero . de pronto un sordo venido el trueno porque el que sigue al . puso mayo atroz y al irse nos una la capital con un general . , desde de , oyó una de , dijo algo melancólico será el qué la primavera se puso y cubrió ciudad con el y la humedad ? alguna que porque le la gana de suelo para que no crezca el pelo . , de , procura para que nos y gentes nos lo tanta agua ayer cayó , que una chica la creció , buscar el pan , un de un pollo que va 1 invierno que este pueblo sano se quede sin su verano si eso llega pasar qué vamos emplear la multitud de los ? no se pretende en vano que se el verano si nadie se molesta , en alguna fiesta , al no tener que en sus caudales , va lo menos catorce reales ! ley ente humanitaria . reúne bajo la presidencia del general . la presidencia del simo gobernador , don se reunió el de la de , en el de actos del de . don , don , don , don , don de ! y don . el acta de la sesión . el secretario da cuenta de la recaudación desde el mes de febrero fines de abril , en la en de enero , las los patronos de obreros , dos de 10 45 años , . en el de * indicado , . correspondiente este m grupo , pesetas . porte de las de obreros del segundo grupo , entre 45 y 65 años , . en febrero , marzo abril . . de este grupo , . número afiliados del m grupo es de del , . . , la suma de pesetas el que está el técnico de los tos que hasta el presente tiene ésta , resulta que el funcionamiento del del supera las esperanzas de rayo m dos vacas en . ; y doña , doña , don , don y ; sobrina doña ; y demás familia , sus la en sus oraciones y la conducción del cadáver , que será hoy las doce del día , desde la casa , de , número 16 , al sitio de costumbre , por cuyos quedarán . junio de . misa de alma tendrá lugar mañana , las siete , en la de 2 ; o lo . , ; , y familia su alma s la cabo de año , la iglesia de en a rio , se le en la m le s , en el a las . de la mañana le s quedarán a . de . la sesión municipal la misma una por la ! de y , la de la venta de debe , lector , de querer ningún chico el polvo en ! el de las patatas ! 45 el kilo ! de ! cualquier casa barata ya entrar la patata . kilo de las más nueve . aquel que sea darle un sin que el verle algo os cueste todo un sentido . las comiendo patatas fritas unas cocineras , más ó menos , que viven muy en las calles algún joven que los perfumes , lo al pasar con una patata ! han puesto las patatas muy . , pues , sus deberes las el civil se ha facilitado una nota de la de , que se . domicilio las patatas en ? de 80 kilos . todavía hay quien se queja ? funcionarios encargados de esta distribución su que serán los mismos que los de repartir el tiene que muchísimo ciudadanos ! nuestras casas , caras ó , llegará un funcionario muy formal para decimos sin meter las van cincuenta kilos de patatas y el del censo electoral de las criaturas : encuentra en esta población , la calle de ha en el hotel , el ex de , reformista , don la gestiones , varias personas . señor , que ha pasado una que del sábado por la tarde al domingo corta temporada en la capital de la por la mañana , pasaron por allí pública francesa , de paso para de , que tal vez , se pasar una niñas . sigue la pista de temporada al lado su esta de , por si se la del . no vengan por aquí esos la de solicitamos una entrevista del señor , quien , , porque algunas niñas , no en y mucho más un la está haciendo el amor una joven el ex ministro conversamos unos en una céntrica ! y instantes acerca de ! actual momento político , de sus labios muy ese joven tan . interesantes manifestaciones , entre por qué , , caros ? la de que el partido reformista no más que un oso ! tiene firmemente sus puntos vista que constituyen su sido puesto en libertad el sujeto programa . su estancia en , que había sido detenido en dijo el señor que había . ha que las tenido ocasión de con el , el que , al parecer , no está que se le encontraron pertenecían personas de su familia ha quedado para volver . señor , que su demostrada su . pensamiento ante nosotros , nos no hay quien lo . que no públicas sus , , respecto los problemas ya hay en la villa y corte gastan ! más interesantes que están planteados en . de , un régimen de sexo fuerte , desgraciadamente , libertad absoluta para la se en que le busquen las de que , sus palabras pudiesen , ser por la censura , con lo que posible que aumente enormemente el conjunto de apreciación pudiera el consumo de , estimó más te que * su entrevista con nosotros : viera el carácter de una que se llama y particular . pertenece una familia . lo , así lo y sujeto ha tenido que ver con la así lo . por haber sido de en garganta , y . de 12 y de y , y de la ; de 10 de 10 . . * o ... te s ... . en enfermedades de la piel y y para profunda , 20 , de diez una . y o 2 1. de n s viuda sus en d en su . las disponibles que se los días en la de y en la de los , serán por el su alma . día 6 se celebrarán los funerales en el pueblo de de junio de en t que falleció en el día 2 de junio de 1921 59 recibido los y la a : el , d el en * os políticos , b rin os , sus le en sus oraciones y los funerales , por el eterno de su alma se celebrarán mañana iglesia que se el día 2 en la de , esta , serán por su eterno de junio los ; ha obra social de extraordinario , tanto , que nación europea logró en nos tiempo éxito tan grande en breve , por la inversión de parte de los fondos , comenzará verse en toda los inmensos de la , que en principio por patronos . delegado , señor , dice que la resistencia disminuye de modo , hasta el punto de que en los tres meses de referencia la solamente pesetas , por de la inspección espera que continuará la cifra , porque hay buena de parte de los encargados por la le y de satisfacer las . cuenta de ! resultado de la visita hecha señor y dando gracias gobernador por la eficacia de su actuación veces la de tu m que el de un su presidente , con m del 78 aniversario de su nacimiento , en un artístico no , con la siguiente : señor general don y , varón de , este , en el 78 de su nacimiento , el y sus de toda , presidente dicho , irán unidos otros varios , con las firmas de los consejeros de las la de , se hirió al homenaje . señor presidente levanta la sesión . del vapor correo español este buque continuaba sin , que la el día 30 por la ó en la madrugada de ayer , sábado . el presente mes saldrán los puertos de los siguientes : el para , , y . 19 para , y . 22 , el inglés para . , y de . día saldrá francés para y . esperar el , con mutación tan ! objeto de que las obras se , de madrugada , nos m ser posible , llovía . , lunes . agua caía sobre los campos la entrevista se otros dos por el que parecían proyectos que . al ser conocidos , la y . excelente efecto en la en los grandes esta . lluvia los así de los destrozos que , al , había la mañana de ayer en nuestra indumentaria el los funcionarios municipales que , en te sin inesperado . representación de sus respectivas , al fin , acudieron al los e , de reanudar la vida , el de de , llegó carga general el su celebrado en la corte . sol , atravesando los , vapor habitación . la estación fueron recibidos por te , y ultramarinos , mismo puerto llegó en el felicidad de los inm oficiales de las vapor . y por muchos compañeros . carga general de el , de haber , ha sido la tarde de ayer tuvimos el , quedando de corta duración . ' para de . pesimismo de y de con y salió con pronto . . esta lluvia de empleado ? que formaron en carga general el , más las , los que nos dijeron . que beneficia los campos . que venían muy y salió en al esa lluvia constante y fina de las atenciones que les por . sus compañeros , carga salió para que lentamente se va de que la labor realizada ha de ser eficaz la tierra , en sus el vapor inglés tarde se celebrará este , , provecho para el futuro . de estos días en con objeto de que los muchos general es esperado el y vida . aficionados que acudirán de belga sí la los y así asamblea general las , vega , puedan alcanzar el tren de es esperado el la esperamos , para bien de todos las que darán de su regreso , se señalado las cinco vapor , que mineral en los debates del y nos cuarto para dar principio . de los acuerdos . sábado del mes de junio logró el jueves te , se celebrarán de patrones vencer al equipo campeón . alcalde , señor , de pesca en esta de que éste hoy tratará de . nos dijo ayer que , en de la conseguir un claro . nota , ayer nos real orden recientemente presenciar este encuentro han . el presidente de la , pone en conocimiento del sido invitados todos los tripulantes misión municipal de , don que , con el fin de facilitar la de la alemana inclusión en el censo electoral que , de acuerdo con sus la alineación de equipo del de algunas compañeros de , ha marítimas siguen temiendo que se se está formando , amplia el plazo puesto que la municipal se ofrece la de la de las para la recogida domicilio de los * las del paseo de , se el , quien es de . hemos que esta boletines , hasta el partir de hoy , de junio posible en nuestra ciudad supresión seria un error de los día en la a temporada . hasta el 30 de septiembre . . de esa fecha , los boletines que equipos formarán como sigue : según se hace también la conservación de esos no hubieran sido recogidos , centros de enseñanza . ser por los en la no se celebran ciertos los días de las de aquí lo que dice nuestro en el de , , y los de las del , de : , , es , sin duda del , hasta las en los cuales se trasladará la , , , , ' en la juventud seis de la tarde del día 25 de da la de y de la la carrera de marino . próximo . en , , para las gloriosa tradición es de un pueblo el señor . , , , , de la mujer y de los , de por que los vecinos que . , , situación y nuestro es absolutamente obligatorio el , no y de la . , porvenir de los boletines cuantos media . en el mar . el haberlo deseo de . de finalizar este encuentro por lo menos olvidado , es tienen , por disposición de la , nos participó el señor se celebrará otro , en el que lucharán causa de que nuestro tráfico derecho en las futuras * , ha de disminuido tanto y se va d electorales , los que del el teniente de alcalde la el nuestra flota . así no lo ó su don , que , como partido que servirá para de los pequeños personalidad , en que sido la mano de la aparte nación tan poderosa como es asistió los actos allí que el próximo domingo tendrán que llegar hasta 2.500 pesetas . paro , cuya potencia es celebrados en representación del jugar la final de la para el joven te naval y que debe su riqueza la de . comercial , hay naciones más de don pequeñas que , como son nos dijo el alcalde , . . . da . y , que deben las manifestaciones del hoy han organizado los boda se en e su actual estado de prosperidad su la mañana de ayer recibió el , el acto celebrado ha nutrida y espléndida . alcalde en su despacho la visita de sido de una imponente unionistas lo s siguientes : mes de agosto la mañana en honor y debiera impresionar ese una de la nuestra enhorabuena , miles de los jugadores de la los sus . protección la de del . de agricultores de todos los pueblos debiera ser eficaz y decisiva , que están en . objeto de la visita era el de de región castellana . como hace en otras , , se jugarán dos partidos de la m de señor regresa muy primas orden - confort - las nueve y media se tenido el gusto de mas 4 la navegación , como tienen , por del señor agradecido las que le nuestro particular don a , la inclusión en el fueron por las los equipos infantiles contra el . hay que no programa de fiestas de las de del , del comercio de la isla las once , el de , que ha venido la - los medios de crear un personal apto y , que deberán celebrarse en aquel el , por el que bien . se consigue más con propósito pesar el lugar . que la afición en la gran entre los . , martes , miércoles y encuentra en el de ambos equipos , ya que y una bien venido . bien organizada en fe siete nueve y obispo de , doctor don el último salió vencedor el pasado las . , en vez de , conciertos de música en la del , que ha venido jueves , con su alma con sido trasladado la de , lo en del , esta ciudad tomar parte en cia el resultado . , dejó de existir ayer doña con él del país , . nuestro querido amigo once una , en la , para actos religiosos , que se la tarde preparan los ! , señora en que pronto se populares . el capitán don en la iglesia de . un bonito programa las que era muy estimada en nuestra los temores que en . ves , como día de moda , deberá el de ayer en punto jugarán los equipos y que por sus caritativos por la m esperar sus antiguos centros el concierto de once una por las autoridades , infantiles contra la y por la bondad de su don de esa índole que el de la , en la terraza . por la tarde , en infantil de la , se al mayor ha terminado el tan celebrarse siete del , el alcalde , señor un partido afecto de cuantos la conocían y . año de , te , un m artificiales : dos sesiones . interesante , dada la igualdad por la desgracia , en julio , tres en agosto y dos en matrículas de honor en todas las de fuerzas de ambos . nuestro sentido . . las cinco y media se las de la , doña y , los jueves y domingos enhorabuena al . los primeros equipos doña ; hermanos políticos don el señor gobernador civil han y . y don ; deberá hacerse cine público , en joven , también nuestro terminado lugar del , de sido siguientes gran interés por presenciar este don doña vecino , su , don , doña , don , don dientes : diez doce de la noche . . encuentro , ya que la última vez y doña ; sobrina política s el recurso interpuesto consiguió salir el estos la de doña demás familia . la por don contra das , por lo que los unionistas terminado año de m de una decreto de la de de quedar en el puesto que , con la a nota cantidad aproximada diez ó doce , cerrar una finca les corresponde . de cuatro matrículas de honor y un , el joven convoca junta general m pesetas , que pondría de su , entre el . su hermano el domingo del actual las diez del en la a paseo de y la . de la la mañana , en primera en que se . las cinco de la tarde , se ha conseguido dos sientes que te duele alguna , el recurso celebrará en estos campos el no le nadie que te . once en segunda , en la sala en el segundo año os su de actos de la de , por doña único : eres tú solo , sita en la de , con la contra acuerdo del gran por por no con del . , nuestro buen don orden día de , por el que presenciar este partido , demás recibió el señor 1. y aprobación del acta don para abrir de visita del celebrado en los . era la visita de una una puerta en una casa de su del el jueves pasado , para , , tuberculosis de . de representantes de piedad , frente una de la donde obtuvo el una fácil . perjudica el estómago . 3. . anónimas por más 500.000 recurrente . del . victoria es de esperar que , dada del . . 5. de la la reclamación del la valía del campeón de la serie de la visita era el de vecino de don . venga hoy dispuesto ese de cargos cambiar impresiones respecto al y nueve más , sobre m habido las seis de la mañana ayer con diseño . este el vapor correo y que corresponda cesar con venir de la del terrenos hecho en . . procedente de al . cura , que dichas 7 . y preguntas . , , , . deben t fin , ya quedaron el jueves . de desembarcar el la los pasaje la carga que traía para vista de los frecuentes casos los finalistas para indispensable para la don , don con de oliva , se hizo nuevamente asistencia la presentación de la de que han sido disputarse la de los ' la y don mar con socio y el último recibo . en estos últimos días por perros . . en su . . . . como ya en todos los . que han tenido que ser era se impuso , , sometidas tratamiento , para evitar en la de nuestro enviado la casa de los deseos de la propagación del mal , el señor , venció el . , en este puerto por el los que prometió era nos anunció ayer tarde que es una de equipo . unir mañana , lunes la , en los de , que se propone adoptar medidas municipal para que , en adelante la el del por viuda de de lo de su en la actualidad te . resuelva de perros , por la vía sobre el infantil del la . para que lo la inscripción para la . , que no lleven y vayan . equipo , sin duda . electoral el pleno . por sus dueños con la conocer las normas de todo una de la tarde : correspondiente cadena , , se retiró de los antes de que el m . sea fiel reflejo de la realidad , al mismo tiempo los dueños de los de terminar el tiempo reglamentario . . el señor gobernador animales la . la tarde de ayer invitado por militar , por la m que de no hacerlo así , el , acudió su su las 6 de la mencionada inscripción , me quedando obligados , además de haga saber todas las despacho de la el director pago de la multa y atlético que inició su campaña co m tres actos en general , sea cualquiera la gerente de la de muerte del animal satisfacer atletismo , con sus campeonatos don . , organiza para el día 19 del condición y calidad de las mismas , expuso dicho señor su dos los gastos del tratamiento de las actual mes de junio , el : diez y media a una y cuatro que está dispuesto la más realizar algunas persona cinco , curso provincial de atletismo , lo , , si : miércoles y . de del , que pone en conocimiento de todos es preciso , multas hasta 2.500 lo solicitó su concurso . , para que puedan preparar , sin de la muy no nos otros proyectos el de atletas . que lugar , la de frente , por la confusión de pruebas celebrar son salvo las 10 y 2 junio militar ; día 3 contra las que hayan los ? de fin de noticias que se que en la variación y doscientos metro ; civil , verdad al los en parcela que queda mañana de hoy por el tren correo velocidad , 3.000 metros en pista ; , y : días o sic a en tres datos que figuran en el boletín de unos jardines para del , lleguen esta ciudad tos de , de altura , con todas las y retenciones . actos inscripción , hayan hecho público . renta y nueve soldados de cuota de impulso y longitud ; lanzamiento , así como exclusiones no en que por la quinta 1921 los que ha de disco y . con la se la la reciente orden de fin la de la inscripción . para colocar una dictada por . en enfermedades del fe de , - que sirva de refugio los viajeros rato y corazón . que se han recibido de . que , en la , de los , son las de que han llegado directiva de la de 12 a , . te las fuerzas los los , , , , , , y cuarto de , habiendo salido en tren especial con dirección . bien los soldados los que , en su de retorno , la satisfacción de haber cumplido un excelso deber . partidos que se jugarán hoy . de . nos la de la siguiente nota junta celebrada por la de esta , se ha acordado lo siguiente : pública su más ante el acto criminal cometido por quien el pasado jueves de el recorrido de la carrera por cuya acción , resultaron dos todos los corredores participantes corriendo la vez grave riesgo . con pesetas la que indique el nombre del autor del escandaloso hecho , para proceder contra él como crea oportuno la y dar co entera el nombre del que tan perversos tiene . . tarde se verán frente te en el campo de el peón regional del grupo el campeón de , de . este encuentro hay y gran entusiasmo la mañana jugarán dos de ciclistas . . este una comunicación de la , en la que se le participa el envío de de licencias para la próxima temporada de , se todos los paseo por los locales de esta de el próximo miércoles , para el número de licencias que da uno . de la serie también deberán solicitar el número de que les sean precisas , pues este está dispuesto que en la a un fichero en toda regla , que la buena marcha del campeonato de dicha serie , noticias recibidas en los centros deportivos de esta ciudad , anoche , en la dada cuenta por la presidencia del planteamiento y desarrollo del deportivo con la , por al igual que se ha hecho en , conceder un amplio de confianza la va , incluso para pararse de la , si se conveniente de / se un aeroplano y sus tres tripulantes . la les s la . c en los puertos exportadores de frutas . , monos interés , las siguientes disposiciones : . en tanto no sean y por la las del de de los , cada departamento d agrupación de dependencias en próximos presupuestos de cada departamento ministerial en la forma que , los la urgencia en la y de esas plantillas . orden las plantillas definitivas de para la la presidencia del y de , que es la de un mayor y 17 de cualquier . , . de es un portero mayor y 16 de cualquier . orden los para la importación de automóviles y se haga en tos y en las de pago de que se por las , además de los datos ya dos en anteriores disposiciones , la , y las del coche . real orden que el que satisfacer en el mes junio de de , que se hagan efectivos en plata y billetes , sea de 39 y 28 por 100 . las condiciones medias que han de servir para la aplicación de los por de en el mes de junio . , son : y : y 10 ; , y : . 29 ; entero y . que se van realizar por . al de era , don . de , de era clase , que prestaba servicio en el de . y varios títulos . don , de la de . don , presidente de la de s la mujer , segundo . 11 antes de las seis y media la tarde llegó la el de , quien m los periodistas que había por la en , llamado . le había hecho sus deseos de que , con la de la , se en la los que están la . general o de añadió que esta al señor , que se faciliten los * detalles y sobre el ha de tratarse en , para que puedan en la forma indicada . continuación habló el de del acto de del , diciendo que había resultado infinitamente superior cuantos tos de índole se habían el presente . le preguntaron si se pronto los que había hecho alusión en , muy contestó el mismo se dictará una orden : ic de un destinado la exportación que haya sido un . medida favorecerá mucho la exportación , e algunos países los , la admisión de nuestra por temor la propagación de la epidemia de la mosca de las . una que se de la organización de los actos que hayan de celebrarse en honor de los extranjeros . impresiones entre los reunidos acerca de la reunión de de que se celebrará en fe junio se acordó que la delegación de de de la lleven la capital de la el presidente y el secretario . oficialmente para resolver el los y los , ha propuesto al que se el uso alcohol industrial para el vinos . pide también que elevado en diez pesetas el impuesto sobre el alcohol de maíz . asegura que el prepara un muy amplio con motivo del próximo viaje de los de . tarde ha dado una el del y de la el profesor de señor , con el tema y cultura la conferencia que en la de y en la que el novelista habló del odio que sentía la es hacia . dijo que no podía por qué se opuesto siempre si desarrollo de los ejércitos , pues las que fuertes ejércitos son y poder . el este respecto varios ejemplos para demostrar su afirmación . el escaso desarrollo de la cultura había la falta de organismos adecuados ; afirmó que en nuestra nación la ella de la cultura es cada vez mayor expuso su fe en porvenir que le ó . terminar su , muy aplaudido . traía de una española de altos vuelos mucho , varios números autores fueron llamados cena en todos los el de se ha el acto de explicar su última el sabio don , que ha sido jubilado por haber cumplido la edad . el rector , señor los , y . dirigieron al doctor una sentida y le un artístico con firmas alumnos y ex alumnos sabio profesor . doctor pronunció un discurso , al que contestó muy . explicó su última lección y salió de la u acompañado por el rector , y alumnos , que le una . acto resultó muy emocionante . personas aún lo que es . y , teniendo casi el mismo gusto que el colonial , pero sin los inconvenientes del último . la ideal para todo el mundo . en . venta en . , en de 100 , 250 , 500 gramo un kilo al precio de pesetas el kilo . una casa de de , donde habita gente humilde , la el casero tiene la costumbre de el alquiler , una mujer llamada , pobre mujer había salido del hospital , en donde ingresado para de una que la su domicilio de la casa de de , se encontró sorprendida al ver que el casero la había puesto los seres en la calle y cerrado el cuarto . mujer , no dónde , pasó la noche la cuya causa se de ella , que estaba te , una fiebre tan intensa , que falleció la madrugada siguiente . hecho se cuenta las , que han ordenado la de casero , contra el cual está indignado por su inhumano . n . y de , desde 76 en enfermedades de los de 11 , número tercero . 24 . , causado gran en la noticia de la muerte de tres aviadores pie el aeroplano incendiado al sobre . piloto , teniente de don , tenía años de edad . en la de de en 1914 . recibió el real despacho al salir de la , ingresó en la aviación . un piloto muy experto , de y de sangre fría . hermano , don , capitán de , un año más que él en desde el año . teniente de , señor y , tenía veintiún . cuanto salió de la de . oficiales pertenecen familias y eran en la corte se ha una fiesta en la de . embajadores dieron una da la que fueron las ! de la colonia inglesa y ? de la m . se celebró un baile , que estuvo fiesta ha durado la que os mucho trajes , en de y azules las cinco de la tarde llegado el don de quien acompañaba su profesor , el señor permanecerá varios días en dicha ciudad francesa , al lado de los y . de de que al entrar hoy varios obreros en mina ocurrió una explosión ue , resultando heridos siete trabajadores , dos de de gravedad y los otros menos graves . fueron al , donde se prestó asistencia . ha causado gran la , donde aún dura la impresión producida por la catástrofe recientemente en la m de . el teatro se ha la en de los y obra tiene dos actos y cinco cuadros . es muy original y en extremo interesante acción se desarrolla en , de esta mañana en el la con los del , de n lo s de y ; con los directores generales de loca y y con el presidente de . general o de recibió varias visitas , entre ellas la de una nutrida de de del . le el general , el presidente de la de , señor ; el presidente del de , el duque de y el de la posibilidad de ir el general o de , su lugar con el el general , llegó al las once y media de la mañana . de con el , el señor volvió al de la para dar cuenta del despacho al presidente . la de , 12 sus precio fijo mediodía se dijo en la de de la que el general o de se mañana para asistir un acto organizado por la de en homenaje del oficial señor , que murió de hambre en el cautiverio por no los el m los cañones que cayeron en poder de los rebeldes durante los tristes ocurridos en la zona de en 1921 . se dijo en la cia que vocal había salido para con objeto detalles con la visita que piensan hacer los de la ' ciudad de la mujer y . de el . . : suceso de las n c juez encargado de el sumario relacionado con desaparición de las tres niñas de la calle de continúa tomando declaraciones , que hasta ahora no han dado resultado juez se lamenta de que la no le dé cuenta con la debida oportunidad de las detenciones y que practica relación con este suceso este motivo , el juez ha un oficio al director de , pie se le dé cuenta su tiempo de los trabajos que realiza la que hasta ahora sólo conoce por los publicados en los periódicos . sabe que la se ha de tres mujeres llamadas , . de la y , para efectuar trabajos de investigación . ha utilizado los de estas tres . porque , dada la índole negocio que se dedican , conocen las personas que viven en el vicio , pues se cree que alguna personas tal vez pudiera dar noticias del de las niñas a quienes con tanto se busca u a s s tratamiento de la y sus de 11 de y media . 11 se en adecuadas estaciones que van . primera de ellas se creará en e su frente se pondrá el culto ingeniero señor . el que las noticias que de siguen siendo . reunión del , que las siete menos cuarto , nueve de la noche . salieron juntos la los generales o de y , éste dijo los periodistas : presidente les dará hoy la referencia del . de sé si de todo , porque tengo la cabeza llena de tanto cantidades en el estudio de los que el se ha dedicado la mayor del tiempo . nos hemos ocupado de asuntos de añadió . la de hacer una propaganda en , por medio de las que tengan relación con la , para ir preparando el de , del cual se grandes beneficios para la industria y para el comercio de . diciendo el que la reunión asistido el de y que se habían algunos asuntos de de aquel departamento . . . noche se ha de , bajo la presidencia de don * , tratar de los actos que el madrileño prepara en honor los de con ocasión del o los . acordó lodos los rio la que sur tiendas con y españolas . habían estado varias niñas , joven de unos diez y ocho años de edad ; pero que él no fijado su atención en las y que quien podría dar más era un obrero llamado , que comer todos los días en su . agentes vieron este sujeto , el cual dijo que , efectivamente , cia las dos de la tarde estuvieron en la casa de comidas cuatro niñas con un joven como de unos diez y ocho veinte años . señas las criaturas con las de las . también que el citado joven era de estatura regular , mas bien bajo alto y vestía traje pidieron cerveza y el dueño no se la sirvió . dieron vino , el entonces una e las niñas , que tener unos ocho años de edad , dijo : , porque no nos sirven nada . de otras nuevas que ha realizado la en el mismo , se han hechos relacionados con el robo de criaturas . un lugar llamado ha dicho que las cuatro la , en casa que habita , un de unos cuarenta años , que vestía , nuevo , quien le dijo que le una criatura de nueve meses ello , el citado sujeto se sobre un niño de seis , que también estaba en la , pero tampoco logró . la mujer pedir socorro , el sujeto huyó . una cercana al lugar , otra m llamada , ha dicho que entró en la ella de la mano un niño de cuatro años y una niña de co , salió corriendo con ellos . m comenzó y salieron varias personas , las cuales citado , consiguiendo quitarle las . pero no . gestiones se han hecho por los agentes pa detener estos , han sido . cree , , que con das estas denuncias hay de fantasía que las madres , los del rapto , ven por todas partes pasar de boca de hechos , se y . absurdo llega hasta el extremo de que se niños de pecho y que en pleno día entran los malhechores en las casas para las criaturas de los brazos de propias madres al recibió los el director general de , quien se fe veces que recibía los de la , diciendo pie no lo hace con frecuencia porque dado orden que les fueran las noticias que hubiera continuación cuenta de las gestiones que la ha en cuyos detalles coinciden con los anteriormente . cuanto se ha hecho público que la general de dará un premio de 3.000 pesetas la persona dé datos que para descubrir el de las tres , han las denuncias y el número de pistas que se han indicado es tal punto se ha despertado el de las gentes por los autores del rapto , que padres que se atreven llevar de paseo de corta edad , se ser ' general de las de aun sufrir algún más serio , si las sospechas del vecindario , al pasar por alguna de m o tránsito , sobre todo en barrios populares . de la de 11 . o interés de la información relativa la desaparición de las niñas estaba en se han dirigido los , que han con personas han podido aportar algún detalle de la pista que se ha sido más con los periodistas , pues ha que tiene el convencimiento de que las tres niñas que en su de un individuo , del que desde los primeros instantes , son las das de . la creencia de que se trataba del y de las , no quiso servir la cerveza ni vino que le avisar al puesto de la civil . sorprendente que el y las niñas que con él rápidamente , sin dejar rastro . no pasó media hora desde que entraron en su tienda los cuatro , que , por él , sus la civil sin embargo , pesar de haber la todo el pueblo y lado alrededores , imposible dar con desaparecidos . los periodistas con , del hotel . individuo dijo que el sujeto en quien las sospechas y que iba acompañando tres niñas de corta edad , se le habla dándole unos la espalda se por esta demostración de confianza por parte de un quien no conocía ni de vista ; pero el desconocido le dijo que quería que les el . lo hizo , quien les sirvió de . visita muy los niñas estaban querían prolongar la estancia en el ; pero sujeto en cuestión dijo que se hacía tarde y con ellas la . . 11 8 12 . del doctor . 12 primero . tarde se ha facilitado en la el siguiente parte oficial en jefe del de general encargado de ! de la : continuación mi de , fecha 30 de ! corriente , tengo el sentimiento de el siguiente que de de la general de : sobre el sector de un aeroplano por el don , teniente de por el de don , hermano piloto por el teniente , también de , señor , el aparato cayó en , de la posición de , y dos los tres oficiales pesar de que se acudió con toda en socorro de los aviadores , no pudo desgracia . . , de de , . 12 ha sido detenida una m conocida por que dedica la contrata de menores esta se la encontró un billete de caridad nombre de una hija suya y de tres muchachas . detenida que cuatro hijas . en garganta , nariz y oídos de de . ic a la yo de 11 . 10 derecha , . sujeto llamado , en la calle de , que trabaja en , ha la detalles acerca de un sujeto que uno de estos días estuvo en un establecimiento de , de cuatro niñas ha sabido que el comisario de la línea del , don , había dos agentes para que se con objeto de ' algunas investigaciones . que pasado por allí unas niñas señas con las en y que habían sido vistas en una casa de comidas de la calle del , propiedad de ser interrogado éste , que , , en su de y de en del aparato y de de , 34 y 38 , la se ha facilitado la siguiente lista de por el : la que ha lugar al recurso de queja por la de de de contra el alcalde de . reglas para la del personal que del de enero próximo en del real decreto de . de los trámites de basta las concesiones de algunas facilitado esta noche en el de han sido de la , dice lo siguiente ocurre en ninguna de detenidas esta mañana , cuando iban el tren , tres que las dos zonas de nuestro pensaban dirigirse , en para desde a trasladarse esta plaza el lona . de , que de detenidas es h de celebrado con el tiene doce años dé , cambiando edad . se llama , de la acerca de la actitud de las edad que la anterior la . noticias que sobre este cera se llama ha dado , son , de dieciséis años . . tres han declarado que se ponían ir porque las salido con habían dicho que en aquella ciudad cuatro , estando ganaba mucho dinero . varios aparatos para que en las viaje en cuanto esperaba un individuo que iría se reciba la oportuna orden . hasta han ha llegado soldados cuota de la detención de quinta del pertenecientes los dicho sujeto : pero hasta ahora no de la cuarta región . ha sido habido . han llegado los ser que las soldados de cuota del pie el . guarnición en que dicha m ha enviado . voces de catorce años . trata de : diez a una cuatro a seis . quién el que la los billetes de la esta de sido destinados los que se indican los : , m de ; . , : , ; , ; , ; ; o , ; , : , ; , ; , : , ; . ; , ; , ; , ; , o , en , ; . ; , ; , ; , ; , ; , ; * , ; , ; , ; , , ; , al , ; , ; , 12 ; ' , , número , , de , , número 67 la reunión celebrada por las tres organizaciones locales la de ha acordado su , así como también las demás organizaciones para que se esta unión el vecino pueblo de ha pagado su tributo la tierra la señora doña de , su muerte gran sentimiento entre todo el vecindario , que las excelentes prendas personales de la y sus conducción del cadáver , que se en la tarde de ayer , una verdadera manifestación de duelo , en la que tomó parte la m del pueblo su viudo , don m amigo nuestro , el m sentido por la inm desgracia que sufre siete de la tarde de ayer en junta general la en el . don , quien el objeto para que habían sido convocados . acordó por unanimidad zar la directiva para que el que tiene te con la con arreglo ¿ como m . homenaje al talento y al arte de de . don : esta noticia de interés para la industria : de julio próximo con carácter definitivo , entrará en vigor cuanto dispone la de de en su orden enero de , en el sentido de que no podrá ser importada en todo el territorio italiano conserva alimenticia sin que en el se , sea éste de la clase y que fuere , no venga expresado , de un modo , bien en ó grabado , el nombre del productor , sitio en que se , su y expresión de su contenido . de mayo de el para los . : varios contra , sin resultado es su portería por los , una mano en el área de , que es tirado por y parado por termina el con un tanto de los . el segundo tiempo , en el que se ve los de con deseos de empatar ; pero sus esfuerzos se ante los defensas . dominio éstos es tan grande , que en este segundo tiempo se apuntan cuatro tantos más , sin los campos del que los de consigan el de se jugará el domingo . decirse que este partido de junio , un interesante partido de verdadero entrenamiento este equipo y el campeón de . la portero por las serie de esta región , veces que tuvo que venir . la tarde del jueves , 29 , fiesta de opinión de ! guardameta la , de , sobre el es la de en partido amistoso los ser un equipo incansable , que sabe equipos del , de repartirse el juego , muy el , de dicha bien es rápido en el , . de que la animación extraordinaria en tuviera este equipo en la serie el campo , sale el equipo pues podría asegurar que de los no , que negro y cuarenta y equipos dé morada , siendo aplaudido serie en , no podría los pocos momentos sale el equipo competir ninguno con este . loca que blanco y . camiseta encarnada , siendo . mente recibido con aplausos . los equipos las del señor , de , en siguiente el , . , sangre a las , , . , . a las que el : a los niños a los los del , de los , , . , , , . campo los locales de viento y salen los del , haciendo bonito avance , que es por . sostiene el una y media de la tarde de y hace un avance el , que corta . lanzando ayer ha ' ocurrido en este pueblo una tira bien sensible desgracia . y un hijo de cabeza , de éste , llamado , que avanza hasta la portería de los bueyes para , , esta jugada una unos carros de madera carga de , que es castigada . de la no se sabe cómo otro avance y un hijo del quitar el peón buen de , que senda de uno de los con mucha vista . se luce en varias jugadas . gran centro de niños para , de cabeza . el balón en la red sin que la iglesia el portero se diera cuenta te . , y los jóvenes , , , , , y , volvieron grandes aplausos del público que de nuevo la sala con el mismo de la tarde por vez alegría de la en los la da municipal con gran y selecciones de las señor , de la y organizador funciones , m felicitado . , haciéndolo con tan mala , que el , al , cogió debajo al citado niño , de donde sacado por su padre y ; pero en tan grave estado , que ser llevado casa dejaba de . suceso se aviso al municipal de , que las propias del caso , el traslado del cadáver al , donde hoy , por los médicos forense y titular , don y don , le practicada la infortunado niño se llamaba y contaba años de edad . sus padres y demás familia , hacemos nuestro sentimiento ante tan irreparable desgracia . , bien en de cuando a que decir nosotros supone un m de autoridad ; indica que el señor que lo dice cuenta con previa aprobación del público , . sobre sólidos , que no dirá , definitiva , nada te , nada original ... en que el secas al implica la existencia de edad , queda hecha cia del nosotros para lo , desde este momento . , pues , puesto nuevo , yo , no sin pena , que siento que conferencia explicó anoche el joven abogado no más público . cierto que había de ocupar la tribuna un joven que acaba de su extraordinario esfuerzo en , donde . prueba de aprovechamiento ; verdad exacta que el 10 se ha hecho , pues que esto producto de los años , muy principalmente , le faltan nos para conseguir el título de pero también es realidad que han perdido mucho los que , contra costumbre , no asistieron al acto . sin mostrar la natural , que siente quien por primera vez habla en público , pero con paso e por el camino de la delito y la libertad consiguió el señor hacerse dueño de la situación el , que le pensó religioso silencio , salió de cuanto aro en el decir y la m sencillez la exposición de los particulares de su conversación , llegó dar verdadero sello de su notable trabajo . público y los de la misión , presidida por el delegado , don de la , nuestro no una . estos días los obreros municipales en el arreglo del de las vías inmediatas la hermosa plaza de , de , como es sabido , se celebra la tradicional el 13 del mes . se encuentran entre nosotros la señora hija del coronel señor . de don , gerente de la importante el permiso que le ha a el capitán su residencia de de la , doña , de su de , los . hospeda en el hotel el importante don , acompañado de su esposa de el industrial don 29 mayo . en ic la . efe olor domingo sus funciones de la notable compañía de con la de la bonita de hijas del rey un nuevo triunfo sus intérpretes , que vieron su actuación con aplausos del público que acudió las dos funciones de ' tarde y noche . , jueves , se ha inaugurado la segunda temporada cine con la película les que el público tenía tanto interés en conocer en la que se muestra tan gran artista de la talla como de las la tarde y noche del miércoles se dieron las dos funciones das de la m de música por un grupo de jóvenes y chicos de la localidad . en escena por la tarde el que , muy bien interpretado por las y y los jóvenes y , , , , . lograron que el público que la sala pasara un rato tenido continuación representaron la alegría de la estando m bien en sus respectivos papeles . , que en unión de , , , , , , . , . , estuvieron , premiando el público su excelente labor de y teniendo que repetir nos números de tan obra qué decir del de que tanto contribuyeron al éxito de la función ? con gusto y y al presentarse en escena fueron con una enorme salva de aplausos . los intérpretes fueron muy y el , que durante los la de la la bella canción m la de la función de la noche con el divertido lírico y su en el que tomaron parte . , kilos mes . en . , de , habrá un partido amistoso entre los y , de . ser muy reñido , dada la igualdad de ambos equipos . empezará las cuatro y media . habrá baile en los campos las nueve de la noche , sesión de cine en el salón de los hermanos de mayo se han con gran brillantez en la iglesia de este pueblo . , bien , las niñas , , , , , , , , , y . maestra de infantil . doña rin también grave con su y cruel peligro de contribuye al esplendor de estos que mata en pocas horas más confiado , ya no es de temer actos religiosos , que gracias los aparatos del francés hoy tan conocido en nuestras provincias del desde hace varios años . en todos los casos ; , 31 mayo . les preocupó va tantos los la vida . del riesgo de y de todos los que las . , estos aparatos no nunca , aunque el se otros trabajos al contrario , desde el primer momento le aquella seguridad y apoyo que le restó la . los por haber recurrido varios sistemas sin eficacia , deben visitar ni cuya es garantía de resultado positivo . la que le personas en sus recorridos anteriores repite su viaje entre nosotros . , mujeres y niños víctimas , de , deben aprovechar esta oportunidad única de y deben sin en lunes junio , e rsa l. martes junio el miércoles jueves 5 junio le la : viernes junio ; sábado junio jueves , junio antiguas , rebeldes , ó que sean , decirse que los que adoptan los aparatos de una vez el problema que la mejores de se con los la de todo una de las mejores y que con más se emplea en el hogar , pierde sus virtudes cuando se y se hace . en todos casos la , se siempre resultados positivos y sin exposición ningún peligro . en y . en : del rápida ahorro fabricado para de . la . de vende la media . y . en todos los luminosos exclusiva para ; base de gases lo en y azul , en te con os en tu b os , según d con letras de serio te m , excesiva m en te su rio todas la s con hasta con un te o eléctrico en m de 3.000 . dos estos en son la arcas y come cia les las casas anuncios m en ser os en en a u una a cuota mensual , siendo de cuenta de la las a en lo os se . estos tu b os m , en a u en ve n c s red u , espléndidas instalaciones y ticas en de casas pa b le , en para fiestas , de da clase de edificios , jardines , lagos , playas , , , b e adaptar en te ? lo s tubos m de cristal os lo s u y que brillante éxito hizo ayer su en el la que y de obra de drama adaptado la escena por hermanos , ofreció ancho campo de , era del , para gala de su talento y artístico . sensibilidad al central de la obra una realidad tan , que el público , para premiar la emoción intensa que se le había hecho vivir , tan notable sas , haciendo levantar el telón repetidas al final de los actos . elogios merece también la labor concienzuda y del actor y director , . demás intérpretes de la obra contribuyeron dar vida la mortal página del la novela española , divino cantor de la raza defensora de y . asta breve crónica un pobre el día de junio se el servicio de entre y , en combinación con todos los trenes del ferrocarril radical , sin mercurio , sin otros venenos , con de todas clases y formas oro . plata , y níquel . , y del . arreglo lo que dispone el 31 de , se convoca los accionistas junta general que tendrá lugar día 12 presente mes las cinco de la de . en los locales de la calle de , número de la en 31 de de . tomar seis frascos para obtener la reacción negativa . molestias de ninguna clase , miles de . en las principales , y directamente a la fábrica , . , que son en los farmacéuticos ea rio de te en su s m su e conceder la se n c s lo en todas la c la la ita lo en lo s total opa un pa la fija da m en y va le s para mesa , escrito rio , a lo u lo s m en te d s se para de la la se en lo s os contratos en ó personas quienes estas n es , en d irse esta , que les eta de las mismas la de altura . para . aguas son las mejores conocidas para la de las cualquiera de ellos , el del riñón , , en tres minutos ó en los la pesetas . el ácido y los evita los efectos del sol y del cálculos . viento ; da al un ; 15 de junio 30 de sano , sin , por no co septiembre con todo el , ni grasa fija los confort moderno . salones . pesetas . cocina . * del y para clases . mas una , previo envío desde . al . . . del ferrocarril de . , , del ! . son los tres elementos completan este punto por todas las por ? el . fenómenos producidos por el curso las hechas pueden ser fácilmente producidos por los ingenieros de la discusión se por . . de , hasta hace días conducía su viejo coche por las calles de la capital , es hoy . persona , cuya existencia , muerto sin y su fortuna , que se eleva más de sido por su te más próximo , que no es otro que el . ha sabido que su fortuna la señora , viuda de , que en en , después de haber sido una de las del partido liberal . era la hermana menor de la del , pero éste nunca se acordó de esta tía que en otro tiempo , por haberse con un miembro del , entró en un mundo cuya existencia era para . , envió , de , una tarjeta que la visita del . de . comisario , que en otro había prestado algunos servicios en , pensó que le llevaban unas localidades para él y para su y ordenó que su el señor . un culpable que se presenta ante ! el al , pesar de mis sesenta y tres años y de mis , yo amo la buena vida , me gustan las mujeres , carreras , el juego , la buena mesa en cuatro años he de de los fondos del abono . un y me prisionero ! cuando el confiesa que ha en lujos , en y en el deporte hípico los fondos que le habían sido confiados , el comisario que este hombre ha colocado un lugar seguro una gran parte , del d ha robado 28 31 70 50 70 65 partida . 1990 partida ... 94 90 94 85 94 90 94 75 . 86 10 85 75 de 70 85 70 50 68 80 68 50 10 6 85 , ... 100 50 100 25 63 75 68 50 60 50 60 35 , 65 60 39 10 37 65 31 72 31 65 7 31 7 85 suizos 50 belgas 84 82 75 32 25 90 del de . de m 31 partida . , 11 antes hoy nuestros donde los artículos al público . . . 70 60 70 60 70 50 70 7 70 70 70 70 70 70 70 70 70 70 70 76 70 80 70 75 70 80 8 95 95 95 94 95 94 70 95 95 6 10 10 76 75 10 100 100 108 95 108 90 25 en contra . se s contra de partir del día de hoy dos servicios dos los domingos , con salidas de para y las de la tarde y regreso de 45 15 . banda de música la fiesta que se celebra hoy en que promete estar muy concurrida . en y su provincia de de la ... 47 de ... 108 108 , de la 85 50 40 85 del 3 1 de ... 75 50 y d de 64 50 100 65 60 de 99 50 74 50 : 45 . . . . 65 37 65 de 68 65 . . . ... 82 10 suizos ... , 85 . belgas 82 75 de del de . 25 de . del de . de americana para la elegante y moderno bodas , . etc . del día : la . de 7 y 17 de 11 , 15 , , de . 10 . 16 y 19 . domingos habrá un viaje para las ocho de la noche . de . de del de la t ... , sin . del , . . 6 de da da de de gusto para , diplomacia europea acaba perder uno de sus tres representantes . , cuyo estuvo asociado desde toda la política francesa , en la edad de ochenta y un años . obra de , de una importancia considerable , se resume en estas palabras ; la cia . con toda su alma desde el día en que , enviado como embajador de agosto de se esforzó las , por guiar al hacia una política liberal y humana , de acuerdo con . prestigio de su tal que después de , en un periodo , se hizo apreciar por todas las clases sociales de , donde embajador durante años . consiguió la con , del partido conservador con , uno de los jefes del partido liberal . conoció la recompensa de su carrera en la noche del 3 al 4 de agosto de 1914 . colaboradores se al verle llegar hora la . su les de graves acontecimientos que eran con ansiedad . dieron las doce de la , mm de gasolineras entre , y de cinco cincuenta años , sobre 6 urbanas y para a , 6 por de interés anual . para el ; , fo no . 77 y . . una hoja y escribió en ella estas palabras declara la guerra . media se levantó de su sillón y sus colaboradores les es lo hay tenía la costumbre de repetir que la sobrevivir la guerra . , , ayer , en la de los , por el , acerca del rayo de , de en la , ha declarado que el que se la el martes contenía todos los hechos la invención . que había la proposición que se le hizo para los efectos de su invención en condiciones que pudiesen satisfacer los hombros de ciencia las gentes de negocios comandante al le si os cierto que la invención no tiene ningún valor y por qué el busca la manera de que el rayo paso manos . eludió la respuesta , que no podía sobre del rayo , por no haber el inventor pruebas . servicio posee ya una invención que permite pesetas . social : , provincia de : 51 , de la , . convoca los accionistas para el día 35 junio del presente año dos y media de la tarde , en las oficinas del domicilio , en , provincia de con objeto de celebrar junta general y sobre los asuntos señalados en el orden del día . de las del de y de para de cuentas sobre el ejercicio en s de las cuentas de este los de consejeros de los cuentas y fijación de sus las seis y media . la de la las diez y media de los consejeros . tener derecho de asistencia junta general , los accionistas deberán las cinco , de con los siete y ; último día de la , sus acciones ó los , en revancha dientes ocho antes de de . de la junta , por lo menos , en uno de los las carreras de en siguientes de cinco actos , en . las tres de y . 17 , . , hoy , funciones . y media de diez y noche . et de , . , en el , , 61 , de la al aire libre por una gran , . banda de música , en el documentos que la y parque de este . de mandatario deberán ser baile con música y diez días antes de la en el en el , aire , de domicilio social . baile al aire libre , de cuatro ocho . para , ! , m . patatas . y ' es mejor es a de mm para , e e vapor saldrá junio julio 23 de julio 11 de agosto 24 de 13 de octubre 19 de octubre extraordinario b el 22 de n b 27 carga y pasajeros de primera , y tercera clase para , , y 0 dan 2 3 pico ' 1.600 estos precios están incluidos todos los , nos a . que son ocho más . 1 , . son completamente , estando dotados de todos los adelantos modernos , siendo su de toneladas cada uno . primera clase , los son da una y dos . segunda económica , los son de y en , los son de , y . pasaje de dispone , además , de , , y de biblioteca con obras de mejores autores . personal a su es todo español . a los pasajeros que se en esta con de antelación para tramitar la de y recoger sus billetes . toda clase de informes dirigirse a su agente en y , don , principal . de número 38 . y , . de de para , y próximas 16 de septiembre el vapor el vapor dé 19 de octubre 19 carga y pasajeros de primera y segunda clase , económica y tercera clase . mera y pico , , , 13 los demás los precios reducidos . a , 63 . construidos todos los adelantos modernos y son de sobra conocidos por el trato que en ellos reciben los pasajeros de las categorías . médicos , camareros y . toda de , los para coser y de mejor y las más . ! en que se dan m de para puertos de día 22 de , saldrá de y o va por pasajeros de era , segunda y tercera clase y carga . 1. clase , o puestos , pesetas salidas las : día 27 de va 10 de va día 24 de agosto va de carga entre los puertos de , , , y . 2 de saldrá el vapor belga toda clase de carga general para los puertos , . y . solicitar cabida , dirigirse su agente , , , d teatro y en b de ida m gran porte y , para m atracción del pasaje , han o dotados lo s servicio s de era , ay tercera clase y españoles servirán la comida estilo español le van m español pasajeros de tercera clase os en d os dos , y seis personas , con cuarto de co m y cubiertas de . le da de es sus agentes en número 41 , 18 flujo y enfermedades de la , la s del . para las uñas . la realiza una limpieza de ácido en cuerpo ; los , y y elimina las de un modo beneficioso al , combate la . acción mente y molestias , y da vigor a todos los órganos y . a los miembros . de 10 de de - al de piedra , atenta las necesidades de los clientes de nuestra provincia , ofrece los mismos , así como cuantos su casa , el nuevo y rápido porte establecido por esta , primero en , el cual permite servir muebles adquiridos en la misma en el plazo de 24 horas , con toda garantía . de ... figura si no al . o no lo concesionario para , 20 para devolver al el color 6 . y el . joya del tocador ic te sin ni : la d del . mayor : fe * esta y demás . ; 29 . . piso con baño , casa nueva , próximo . . forma . se vende por su dueño . en el hotel . le s para oficina , ; dos habitaciones , una , sitio . : esto periódico . de verano , se en chalet en el . : . . de . europeo , , cuatro asientos , se vende . , 33 30.000 deseo en . , se vende , al lado de la de , dos en buen uso , con plumas de dos de chapa armado . mes : de , don . . para , ó joven y formal . . b ti ic a l. o de , de la de y miembro de la del o , de la de til la c o te establecimiento está cargo del antiguo del . sirve toda clase comidas . el 3 mes se por el de en esta plaza un activo cuenta los beneficios del año . contra . 25 . de junio de director gerente , en . : lunes y junio las tres de la tarde , saldrá de nuevo y vapor . capitán don admitiendo pasajeros de todas clases y carga con destino , y . . , pesetas más de , pesetas * más de impuestos . , de . . , para toda , en su propio domicilio , pueda los más , y , se venden en , en puntos : del , ; la , , paseo de , 24 ; , , , te preparado de para la y del admiten representantes en judiciales , , , , , , de la , , . las solicitudes al director del , , 52 . . . , le de la de la c , abogado del lo : de . dos , , . 33 mejores y sin rival para los , y cálculos , el , li sangre , el . los y . : 15 de junio al 15 de octubre . doctor don . . hasta de la 2 de diez de la , saldrá de el vapor para en al ue admitiendo pasajeros de todas clases con destino . y . del pasaje en tercera para ambos , , pesetas . y en les talleres mecánicos de , al lado de la estación del para grandes series , con precios especiales en . baja . , . para coser . . . . . . . a plazos . . de americana es la única en el bajo . con ella se garantiza prolongación y buen funcionamiento de los motores . . mecánico . vende los muebles , y vajilla mejores y más baratos que nadie . , 26 , teléfono ... , ; , , artículos de , , en la de . dos , con baño y gas el una casita . limpieza . , . 11 . comió usted mejor que en , 5. y , con vino elegir . , de todas y , de cereales , y y . . plantas bajas y , 25 , primero por , ó ; una . dos cobre de 350 litros todos los para fábrica de 6 vende un gabinete completo , con su mueble y oficial todo el , marca en pueblo . de forma esta . en esta . económico , y dentro de la población , muy , se vende te la bahía . : por que su . en esta tercero derecha . . hotel bien situado , con ó sin . razón , , 29 , , soleado , llave en mano , sin comercio . de . necesitan formarán en esta . , medio y para ; un piso en bajo todo el . , nos . segundo . barato , sitio moderno de , soleado , americano . pequeña familia , 0 con siendo estable . muebles , temporada mes . . . dos hoteles próximos al . , un gabinete , el 2 de , , con vistas al mar . formarán calle . . , primero . zafra de aceite . un piso , de . , , en calle . en se tienda por temporada ó año en el pueblo de al lado de la estación . blanca fina de camisas su dueño , don , y , en dicho 19 . pueblo . coche 4 asientos , 15 . en prueba , muy barato . la en esta . e gante de para comercio de tejidos y y niñas . se , en la villa de , ponen de moda por reducido por no atender su precio , 22 y dueño . en esta cuarto . . de una escritura dos de un piso . lo , con tres camas , en las oficinas de la para dormir . en e municipal . . una 8-10 , con , estado de nueva . tres y medio asientos , bien razón en y pruebas , . viuda de . muy económico . , chalet , , de torre , nueva seis tarde . , sótanos , nueva , de baño , amplias construcción , de baño , habitaciones carros amplias habitaciones , , , carros de tierra y buen ti da , , sitio , se vende con llave en mano . mano . , sitio . , número 38 , cuarto . . 14 , primero . fijas el 22 de cada mes el 16 junio salida de el 22 de junio . , . , . y puertos de y vapor saldrá el día 28 de la para , , de donde saldrá el 2 de para y de este , el día para , , , , , , , y , admitiendo pasaje y carga para tos y para otros puntos para tos cuales haya establecido regulares desde los puertos de escala antes . más informes y condiciones , dirigirse a sus en : de y . , paseo de , número 36 . número 63 . y telefónica ; . 13 duros le cuesta un buen traje la medida , con . , 3. la . es disponen de de dos , cuatro , seis y , con agua te , amplios salones y con servicio de y para los pasajeros de tercera . reservas de pasaje , carga cualquier que a los pasajeros para y detalles de todos los de , dirigirse a los en , paseo de . bajo . número 58 . si público nuevos . . barato , nadie . evitar dudas , da de gran lujo para de agua de ó río rápidos para cereales , y toda clase de productos ; día 9 de junio saldrá de el vapor correo holandés de toneladas de desplazamiento , admitiendo pasajeros de primera , segunda y tercera clase con destino los puertos de n pasajeros para , vía . precios de los pasajes son muy económicos para todos los puertos . más informes , al en y , : . del aparato de mujer . ofrece las que tengan en los , para casos de su profesión . 12 , segundo de una . la 16 , frente a la plaza blanca legítima la . de . . . sido instalados en este los modernos aparatos para y directa del agua y de sus gases queda así el único en técnicamente preparado para el las y y pulmonares . la última al del , frente , cuarto baño , se dos , uno precio . : , . se admiten tercero . . en . en pueblo ó en un piso casa con todas un chalet . la , para , . cien carros de , agua garantía y , próximo explotación , . , . 1 media . 2. . 