. 15 13 cuarta . . : . ; anuncio 10 , del impuesto : mes 10 en la : 10 no ; 15 deben dirigirse al presencia ? las grandes suelto le . del de de ministros de celebrar el miércoles próximo funerales en el por el . rey manifestó su propósito de ellos último , el manifestó que había dado cuenta al rey de últimas partir de la fecha de ayer después 14 varias horas de . discurso del , puede y que piensa noticias del ataque ? que la opinión extrema , . un tarde y anoche el mundo político sólo , de una parte del pueblo español rumor , de hay tal el tuvo atención para el problema de de nuestra actuación en , ha entre y de las . como consecuencia del debate viene en . que , de ser ciertas , ganando ; la habla de ese ataque . desarrollándose en la popular . pues si pudiera llegar la ruptura sin el sentido y la dureza de la critica , existe ese ataque . tengo las , ante esta cuestión , el apoyo de la de los rebeldes , oficiales ocurrido , todas las demás . el carácter y definitivo de el ministro de esto que unas la más la forma sola solución , será difícil que su . nadie de la , cortando por dos y grave en que se desarrolla el se las y al un secreto , puesto que el mismo no la y arrojando varios , ya en su plenitud . es un dictamen más negativo n lo , que sus , ha cambiado tos uno de los cuales , al , hirió la que ello ha contribuido la de conducta desde asesinato dos , la política de intervención 14 noche pequeña . del puesto atacado . del , que ayer de y el robo de tres millones de francos que el y defendido en las almirante inglés , acompañado de . nos que con tarde continuó y terminó su dos tardes últimas por el diputado varios oficiales superiores de la de sus órdenes ha ocupado en la ' esta vez no se ha cumplido aquello de . nos pesa ; al contrario , guerra , ha en da ? tres ó situadas que nunca segunda partes fueron buenas de la de los por los que es de celebrar los que anteayer del , inventor del tren en la parte oriental de los de , segunda parte del discurso del diputado yanquis que son de las esta republicano más rotunda , precisa sobre todo , se ó sus lo que se refiere al incidente de la en nuestra zona de . que la primera , por ciertas del , de diversos , sobre una de los , se afirma posee la la expresión de lo que el expresión unas , de concepto otras , deben una que sostenía una prueba de que ha sido por los operación se efectuó sin disparar un tiro para la del que no hay nada más . saltó en seguida americanos . prueba la constituye un la completa del entiende problema ocupado se mantuvo suspendida en el aire 30 al régimen en general que el hecho de de altura . firmado por el comandante del , que estuvo el que declara que tomar estado parlamentario las opiniones con profunda atención los y fuerza el la ha ocupado por la . más extremas aun hay , en este caso de la del mundo . del , que ministro de nos , otra producir emoción y obtener un que sus visitantes se esa declaración que ha sido : la de que esa opinión extrema haya plenamente puso un niño de en éxito parlamentario . llegado al mediante un un reducido su aparato hecha para dejar salvo la responsabilidad discurso nos en otro lugar . del del , que quería se reunieron en gran levantó contestar el ministro de , curso tan serio y tan como una , la se mero de socios del la para con . era su cometido , entre otras . el del . y suspendida él espacio ejército de toma de un banquete ex ministro , por la de la . no ' su gestión al frente de la de sólo dispuso de tiempo para colega lo puesta marchar . representante de . que muy pronto podrá el diputado republicano haya dejado realizar sus ensayos con un tren en un ha expuesto las zar su discurso desde luego se vio que aun ataques de de al bien y se de su discurso más recorrido de dos , que están bajo las órdenes de que ha sido objeto la popular rebatir cuanto expuso el , al espíritu . así , no son sumo , de 6.000 , el banquete como la con sus primeras palabras siempre en el discurso del señor . necesaria al , hecha par sus levantar el espíritu , sobre el que el documentación que del , y en la lucha y grandes la toma de dice que los rebeldes contra una que tan gran . buena fe , empeño de el vieron continuar la lucha número de vidas en las grande y estudio . lunes continuará el ministro su . el corazón de la ciudad y que ayer par la . que la opinión más tarde , en en que recibía la de contraria la política que comida cia de la caída , vivo los , se le el para el , se sigue en tenido en la plaza de la . el al doctor . , tarde su punto de vista , frases de discursos del y eco en el español , de grueso sin cesar . la provincia de continúan los historia de la desde su de para convertirlas en ahora por despejar un extremo no bajas ni la terremotos , con gran frecuencia los ilustre señor par , el de . daños mucha intensidad . final de un banquete , : guarnición que la ciudad se dando opinión , densidad ' tiene , durante la noche última y la del camino difícil recorrido lo que dice la hacia de potosí bajo un . núcleos representa ? la de una minoría madrugada , los efectos han sido . época . las gracias la responsabilidad es de fuego . nacional , traduce la casas se han hundido , , por el ! parece , los no . aspiración general del país ? se escenas . pobladores , ocupado , por la , el de que el y los hombres sobre , han huido la , unos 150 tiros al su de uso de palabra del de , en medio de la . el , ? frases en él las minorías aunque no los cuales pesa en todo instante la . de relieve la . de y lo que , la mayoría . responsabilidad del la sesión muy secretario de la con gran cautela antes una y , en las la del ex presidente del , respuesta . no tenemos esa 14 y la de los , en día nos anoche , que para de la bien notar que ciertos sobre este una , se fuertes cama : creado . doctor también ponerse cuando los tiros por de , sin más , , 4 , en , en ; , hace salieron de otros que que nos . se tienen noticias de de la mujer madrileña que , de ponga y sin rendir nuestra opinión que hayan ocurrido desgracias con , . y su , de un discurso ' la principal causante de la excelente ningún . . el producido par premio que se obtuvo con la de las flores que , sintiendo la las 14 tarde secretario la , , de los una vez pesimismo amargo y del ha emprendido , negro , con la de ingenio de siempre , , busquen en la idea mente el vuelo esta mañana en , marcó la hecha por todos , no sólo de da la sesión . de que su discurso es la voz de todas ; dirección , para disputar la copa propaganda , sino científica y de insignificante minoría . . tendrá que cómo pequeñas mente . republicanos , no minoría , tampoco ; esta es zar alguna vez en . campañas , sin , no son mas que lo . con verdadero entusiasmo la triste verdad . dé y en . la vida . 14 10 noche convicción el sacrificio no la . está radicales que los seis militares que han de gente de camino mente en proporción en relación siquiera , 14 lo dicho por el diputado catalán . corrido en unos dos meses 6.000 kilómetros con la de los hasta ahora obtenidos , reformistas que gran pa , número de de esta semana de , uno de ellos , al aterrizar de lo que nace sus ido todas las publica un artículo del doctor en el que de lo dicho par , iba contra , clases . una del pesimismo hace un del general y del en la playa de , volcó y caer en éxitos y las de modificar su actitud política y lo enemigos se en el banquete , que la , de abajo arriba , desde las español , diciendo , entre otras cosas , lo el mar ; otro ha también en . demuestra la adhesión de todos al presidente . en su aproximación la el aparato ; otro ha caído . humildes hasta siguiente : en el en una llena de agua comienza indicando cómo su que el se niega clases medias las superiores , las decirse , , que , ha sido , más de que otra en el debate , intervención que que por su posición , sus medios y su una , el general otro , finalmente , ha sufrido diversas cómo era el algunos por que el . , suelen ser las últimas en se vale que vale ejército al cosa , bien por la única satisfacción de , cuando hable , , más ó menos la realidad . guerra es absolutamente , el cuál se sacrifica en para la alegría ajena . de que se le , lo que pudiera . . continuación indefinida extender alrededor de la segunda columna de como , pues pesar de las , dos , el consideraba la dominación de la pade la actual política marroquí , con las por se siente joven y con las mismas reunirse hoy ó para la 14 noche energías que los que le rodean . línea de conducta que el que lleva consigo , comienza parecer . que es falso el rumor de las . ejército alguno moderno ha todos los en ninguna parte una prueba tan del asesinato del explorador , mente contra la por surgir la envidia en y conservadores , si bien nos si nos dura de sufrimiento y de sacrificio por porque el muerto por los ha el momento en que una , la importancia del discurso y los entre esa parte opinión , el honor nacional como la que ha sido uno de sus compañeros , segundo modesta ; en que se tuvo algo de ese tos del , de por el solicita la tan el ejército en . dinero tan necesario , pero que tanto de sus argumentos y de absurdos otros . radical de la actuación , desde la trágica del que tanto dicho explorador como su y todo . luego de plano la solución en y la repatriación de hasta la de las que personal se hallan en de repatriar las tropas y abandonar todos los llegado al fin y hemos ? . . nuestras tropas . entera buena fe : no . el ; vez intereses y todos los derechos que soldado español , , resuelto , puesto entusiasmo en con un para confiere el de de 1912 lleno de la grandeza de la patria , la defensa de nuestros derechos en , que hará podamos sentirnos de , ' consciente de su papel histórico , escribe ahora que trabajar desde la esfera ' ' que que de los la la pretendía con su propia sangre las arenas de encontramos , porque de , la , para pronto , entre los laureles del heroísmo , la gloriosa sólo con una bomba al interior , que por la ventana : tenemos nuestra parte de página que la del porvenir , jueves , se ayer en útil la fuerza ? la , la que puede la y , la ministros , por el rey se hacía la política que dio que va desplegar sobre dos continentes la referencia después por eco de una por resultado la de y energías que ha sabido el , éste , en su , n como es la de quitar del en tal de reconocer la , las negociaciones , el concentrar y guardar en todo tiempo y que principalmente del resultado del debate la dejar dé cumplir nuestros por los liberales ; ya repartir en la en el y del estado en que se todo cómo y de mantener cuanto el del . vía que puede la actuación en el médico es la compromisos exigen de nosotros , es el presidente de prudencia y se advertía una tendencia cada vez de la votación en la alta sus mismo que un m obra útil ; nos obligados , que brillante que demuestra que tratara la para las soluciones propuestas la solvencia internacional de partido conservador ha aprobado nuestros que no se trajes . el en su discurso . ... es preciso salir del actos políticos hasta ahora y tiene la visión del porvenir , vencida , que el debate sobre actual , que , sin resolver nada . confianza de que seguiremos la por ' termina todos los pensamientos hecho el programa del partido que va por la reina , por pueblo de problema con el vigor está obligado estudiar un y por da , que nos hemos referido . se en proyectos de ley . plan si es preciso alemán y que , seguramente , cuando el controle parlamentario y * jefes de los el debate en el , en de estudiado y aprobado anoche creencia general en los austriaco y alemán han la votación un resultado análogo al del y . políticos que el debate de al de las militares que deben . curso de la sería acaso exista tomar ambos países respecto al aumento de después de la labor en el se la complejidad de , expuso el la , plan de conjunto , ni los armamentos ? ha tos que en él se tratan que lo presión causada por la del de una derrota para civiles de mero es y resolver en la cuestión por el , cuya ni para las iniciativas . y en su trabajo y cuyas , de pesetas , marroquí , superior . viene que se en este último extremo decidido propone , en cuanto se abra la acerca del le el en un solo día lograrlo que no aquellos escasos partidarios de una , una moción que sean aplauso de la mayoría y el general mayor cantidad el debate del terreno en que se , que adquirió actualmente , las . audaz y violenta que atribuyen el dos la barra los de de la . estado actual de la campaña de , por haber sido de dar cuenta del comienzo del de los grupos parlamentarios m del desastre de la guerra . debate en el el presidente , ministro ha oportuna naturalmente , antes de plantear la presión de los . por , de la opera cuestiones , al objeto de llegar un último comentario queremos poner es , el último de personajes al conflicto los . orígenes , desarrollo y estado actual de la solución en el problema de . la intervención del señor murió en naufragio huelga de los marinos . algunos jefes ó motivo de la de un hermano . tiros por , censurados conflicto está pendiente de que los política , el presidente del salió ayer muy el propósito barco pesquero ha el arbitraje , toda vez que los y , que se advirtieron en su tarde para , donde asistirá al el debate estuviese muy para ha discurso , no es justo que se le pongan en hoy enfrente de consecuencia de marinos han ofrecido reanudar . del todo con una sola . su cuenta al republicano . una ráfaga viento . ha sido mente tan pronto como los ahí que los la regresará ' se en el por otro barco pesquero se nombrar dos el domingo para la de la ' del ue lo del , quien , según parece del es español temía cuarenta y tres años de , que , con otros dos de los marinos y que se celebrará en con motivo . del , busquen la solución que ayer , de distintos en el de las edad . del del rey . se desea partidos , que no . ; del , en la leído en periódicos de sin hilos todavía menos ' trata un de los por los marchado ' nuestro embajador en , que suponen he recibida y tales ensayos de sin no han llegado mi poder . , señor de tan fundamental el del . dieron la y el debate gira en la , la noticia y el impulso . será los entre una población cercana leí otros en los que se del . y , han dado excelentes la representación de marinos que , pero tampoco es raro que se dijo que el del de visitó ayer . tiene kilómetros y pasa por tuvo aquí la declaración de que yo me he todo eso un adversario de la tampoco el lunes su escaño , desde el momento al lado de al para encima del de . . que el debate ciertos vuelos los eso no es exacto . * la de algunos impuestos ya y que lo en el en que de ha te esos no son capaces de hacer . oportuno ó necesario hablar la proposición de financieros las que hicieron en en esa noticia su presencia , que toda mi en la concesión de un ; . los que el se buscar una solución de para estudios en el puerto de de ha y justa que ponga término la ayer al director de públicas el como diputado y por su noche al desarrolla de todo el debate , el bloqueo da puertos de perjudicial actual . republicano . de , al volver de las y , de hacerlo al otro al rey del acuerdo adoptado por el el martes la población los de y 130 , que forman la 66 , la orden de salir para el campo de tiro del , en donde veinte días . medida parece que ha sido tomada por emperador en persona , descontento por la forma de de dicha , que bando del rojo sea el . 11 el ejército , m tropas 3 15 1914 que se distinguieron , la , gentes , , le lo mata de un en lo hechos ó , y el . , feliz se k la del . del . el también se muestra no y como en un . ojo de el gran un alto , con al quinto con amigo lírico que , las cuestiones , lo cual decisión continuación , dándole al : y lo una la mano . en un acto , y los tiene teatro buenas entradas para , muchas noches . con al y . perder efectividad la , de los , media el problema de tendida y en su sitio . y iniciada la faena de éxito verdaderamente grande , de antes de entrar discutir y otro igual sitio y forma otro , y resultó . , carcajadas y dinero para esta temporada otros de orden interior señalados y acaba al noble y dócil y con valentía y mató otra de más , el animal la cuarta de un y media , buena el discurso de la . que alcanzó anoche en amigo le llegaba un del palmas presidente . cuarto lo como cosa ya tradicional : todos años , mal , del y lo de llega , también la obra senado entera , negro , porte y de de obra de , las en absoluto de interés la sesión de el que plaza estuvo breve que en otra época y en otras escenas podrá por el capitán ayer alta , pues se redujo sus . intenta de capa ; pero al con la y le dio otra quizás alguna vez ; pero cuyos 14 noche segunda lectura de tercer en este mes y aquel encuentro que que . huelga estacionada . posiciones de ley el animal fueron por el triunfo redondo , definitivo y absoluto del parece así como ó débil te sus autores . el 70 buques autor de santo de la de una pata . sus buenas con los . salen los extranjeros . estaba , pues los caída en amigo es uno de los las emociones del caballo sin pizca de gasolina y que es la continúa aciertos autor en de puertos es y extranjeros . 14 tarde . inmediato . ese en que es indiscutible maestro última hora de la se leyó el de , buenos . , que está toda la tarde viene resolver ningún grave problema todos ellos se , al proyecto de ley de reclutamiento de como un funcionario de categoría , quedaron nacional ni plantea tampoco ninguna se los que quedó sobre la mesa . prende dos cada uno tesis ; pero la gracia gracia , su actitud . la de se cumple bien en el suyo . siempre , siempre oportuna , siempre ellos cortó una . ron esta mañana funerales en del allá va entre los sin aparente en el ingenio del en una el próximo lunes no se reunirá en el nos , y . le autor , corre por los tres cuadros del por la la de . 14 tarde nuevo y el público no un solo de de estudió ayer celebrada esta tarde instante de carcajadas los órdenes el . . los proyectos el de administración y quiere usted sangre que lo beneficio de la , uno de los de acción y de diálogo , y , les , y de poder , derribó al dos de tal con fuerza que cada les de la y los capital de la cama ? en toda su integridad reserva de de la casa sonríe y continúa le golpeó contra la barrera . cena , del principio a , es más , y con sus una consulta que en el de , al , . siempre en el terreno del sufrió la fractura de la pierna . , el presidente de la . . la primera igualada y da y está grave . marinos un ocasiones el curso de la con . de con motivo el y todo el representación la el de la llegada de de lo que el se ayer tarde que , unas caído . acierto de con aplausos y le estuvieron al habla con el . el cae para siempre uno de los acuerdos reservados que la escena él de ningún de lo otro . éstos , anunciaron tomó en su última reunión . la conclusión ; punto ! en el . de hoy el consistía en presentar una al final la grandes que sean tropas que en aquel teatro ha logrado el autor en rápido anoche pan las posiciones de entrado el vapor de la posiciones , dentro del que la obra per del traje y del , con . se la ganó ley . el comandante general desde . de . éste , además de tener sus que al amanecer de hoy se han ocupado y han puesto de de la alta del ayer tarde largo rato para , tiene más voluntad fuerza y con fuerzas de las posiciones al apropiada , alegre y por un capitán aquellas que fueron ligero cinco veces y de , y , sin . ; pero honor todo corresponde tres . . 14 mañana tropas , que salieron de sus , toda resolución en este asunto . los tocan las los noche obra de ! como se ha dirigido al y . había dado en que se les había indicado en este terrible como el del la pronta solos comienzos tres ó cuatro sin , ocho y media , empiezan . el como tantas otras con que de la huelga marítima , que tan que porque de una muy intensa , que dificulta parece ru los años ves perjuicios este puerto . nada . mucho las que se tienen ya el risa y para se dijo en la de la y el tres establecidas con . doce meses ! una misa en sufragio del capitán del que ha comandante general termina , interpretación del correspondió , que se apoyo de una de la de mal . se ni se ; en nombre de aquel ejército y en el suyo lo que la . . todos los marinos eléctricas , que se ha de en la pero , vamos no se pone hacer encaje , al ministro y al y del conjunto la que se encuentran en . han celebrado una reunión los el año , de , precisamente . decir que ven el testimonio de incondicional , que ha dejado sus para dedicarse dirigir la escena de de , de con banquete en los que al vulgar , con . la catedral . , su primer pero logrado nada respecto de los diarios madrileños , en sal grano de . ataque la plaza : de , echó lo tratado en la entrevista . buena , acogida que la tablas tercera velocidad y el comandante en unos ha dado proyecto en . hunde más de medio en lo alto y con se el resto en arte de actor cómico hora del el alcalde de cierto alivio de luto . con un de la y estuvo en el del , , pronunció hondo muy bueno ; , dando en lo puesto atacado al enemigo protagonista . frases , 4 expresar su acaba toda la espada al , también . por las hizo también una definir el criterio . inmediatas de su papel . y la organización de la se como buenos en los . el le tocan muchas palmas de la iglesia del se celebró de que concurrirán a , en el no sé qué * lo mostró una nueva de su arrojado por los ayer por la memoria de las las regiones para habrá visto que aquellas en la al del hirió , al que pa ' de artes y , prudencia . soldados muy difícil . la . , , hoy en menos de su valor una , ser desconocidas para el mundo leña , simpática y hermosa , con la simpatía y con la misma ropa de los dos el en insistir que la siempre fueron de . ' se trasladó regional en el criterio anteriores de . ataque del de la al próximo le hacen darla de la y en temporal nos puede volver de nuestra soberana , descubrir una el deseo de de que le prendas dos obra tarde de profesores en recuerdo aparece pone su era cooperar al buen éxito del del demostrado de se repitió el del enemigo con su esfuerzo más decidido y de salto y se cuela en el pasillo , de ! , ! la siesta los que viven , contra las avanzadas . en la lucha contra tuberculosis . . ! está ahí ! , de las fuerzas regulares , que lo quisiera lugar el acto el salón de espera , en nombre de la . de capa que la , estando acompañada su , expresó ue por su al de pero éste está tan , haciendo el fuego los . por las ! de sea , como la de , en los juegos de que fallecido en el hospital militar , de puede los espectadores que y ; , hace otras tales como la común , el cura del de de y de . grande . desbaratar la barrera . asistieron anoche al estreno de , frases al final del acto llegó señor ministro de pelea le dan cinco , motivo del fuerte temporal de , de de los . objeto ' que los congregaba los . , quien volvió mucho y en el sitio debido , el buen el vapor que había , con entera buena fe , pues durante , y . los reunidos el prestará conocido por el tenido que sin los cinco o seis cuadros de consta la obra de querido apoyo al proyecto bajo su ninguna operación . hubo una completa alternativa de aplausos compañero el doctor , del la internacional de de qué . y de protestas ruidosas . , eléctricas y sus aplicaciones . de tres nuevas posiciones , conformándose con justo es confesar unas arte . de 14 10 noche colocar al noble . estaban perfectamente . , donde se destaca en relieve el y otro artista el acto columnas de los generales de ' de la , existen unos el de las de su trabajo personalmente por el en por la compañía y figura , representada por de . por el , es una revista con un niño en los está , pero y en y . exportación , como la inferior ! dos de . lo poco , lo preciso seis de regresó con la que tiene bastante , y , gracias , tira la señala un el general , en el en los . ante la que primera , de : , leve . tropas la retirada sin dos cuadros que no lograron institución . el y ya el de saca del enemigo por parte alguna . al , el de la de y el doctor sumamente general , en la nueva de los piropos , pueden ser fácilmente todos muy especialmente por su la primera suerte esta bonita sus galas y y pases de todos los estilos farol se digamos que le y nos una . posición de ; el coronel , en la , pues la obra es y de cosa la . echado la contraria al empresario ; pero , de le dejan ; la gusta más nueva posición de el de toros tiene al mejor aficionado . , en la de . , se le ha el juego del lleno cuando es tan . los , el mejor es decir , objeto de meter que venía acostumbrado ... que después del , , grandes muestras de quiere iguala y sacude un coronel de una operación toros , muchos muchos viene el ese se aplaudió pérdida con la desaparición alto , de muerte rápida . 14 tarde en un de once al grande y el coronel , jefe y se levantó el telón para que de . . nuevo tres de grande ; , que tiene que darla vuelta la de aviación de . modo que y viene en plaza los . del la última operación realizada el y afirma que brillante . , . . , , , , de en otro en que las cosas iban , del , , con bombas el negro , fino , en negro , con color , y . todos era del en y ha estado bien presentada , gordo y fino y bien . la . , me el del los artistas y en seguida cumplido satisfacción sin por su espontaneidad en asistir al acto * se repitió entre grandes aplausos . . por el buen cinco ó seis los tiros se el de la primera , de te de firme sobre la , hijo salieron escena en los dos en dos de los lances capa entre y palmadas toro es y , los la del coronel vistosos los equipos hace un centro ; el batallón de dieron los otros pintores hacer se al humor y acepta en y hace otro doble , la buena pelea cuatro en en una caída expuesta de . por de , por se en la , el de , con los . señor hace su buen al de sus fuerzas , la . , en especialmente el niño , que , último en total cinco caballo bajas de los fueron numerosas . uno de verdadero peligro , guapa tuvimos un muerto y seis tipo de mn mente en . . 4 los se me y siete del heridos . como en paró la escopeta retira toda la tropa al mucho bueno y algo malo 15 no . lo al con , se prepara al adversario coronel lo segundo puede viva la alemana admiración de y más que noticia con con bastantes derecha . , que es un fenómeno en su oficio . ministro de terreno y casi el obra de árabe los de plata toro , ; pero sin de ideas lo cambia con le coloca un pronunció hoy un discurso en el , con . título se ha en el teatro hablando de la política exterior . . par ; en idéntica llega despacio cara , forma , otro aun mejor luego otro de tenían las del , del de una que se levantó el socialista la cortina y tranquilo y te , al balcón para elegir el sitio éste perdió la huida le será ' si acogida con por el del un del pueblo al rey . y hasta guapo , lo necesario del ... de y de arte puede modo , por por su amor la paz . se numerosas . y , en el marco de . con la y como un cha , que como algún día con la , realiza una el coronel el inmenso libro es del cia un viva , él quedarse amo cargas . la labor la realiza , , con por alto , de pecho los se que escrito en discurso izquierda y casi entre los y naturales . ve que el toro está los de ataque , cuando los públicos se recibir , espera ley cia . las criaturas sacude mas , de media de un momento de de derecho casi toro y del otras por el estilo , cuyos prestigio evidentemente . personajes de la mayoría de la rompió , continuación . con la de encuentra muy de los socialistas una corta en la propia el . el llega , sale lo con el el público , entusiasmado llegado vapor 50 y el andaluz invade el y se lo dados de y y 16 los vuelos de la lo demás al delegados del para sujeto ; levanta , en uso de su en brazos puerta grande . les . , paro hemos de que te . salvo derecho tres , ha caer de un general , la música , de los y las y . al al de sus del día todo el año todos , recién ascendido . mayor éxito si pudieran , generales y de todas las los años : . lo ustedes . caer el telón los autores fueron con la dimisión del presidente segundo mucho ! . dos los les alargó un , , abierto de recibir el visto bueno del , que ser el , se abstuvo . los aplausos 14 tarde . . os quiero de el organizadora del te mina de ha sido por . en su lengua no bienes de . que los amigos de le van muerto de un asunto del partido socialista ha publicado , el consigue , nos participa que la fiesta dispuesta de buen hombre un manifiesto contra la injusta y que un tanto loco el domingo queda aplazada hasta que el , obrero de después de que ha sacado invasión de por las fuerzas al cadáver apareció una pistola . . y pueda le que el , cierto que no es ni asistir . se el día . han practicadas , se descubrió que de miles un de , había sido asesinado por al . y sabe con qué dar tres del ha a . ha sido preso nuevos informes de la toma de de propina a en cuatro cuadros que , con el pico , los que tos y les mata dos y . de y título de ojo de anoche en ciudad son un . hermoso , tarde este teatro al del , tropas revolucionarias se en las , animación y un lleno el casas particulares , y ? los se ha celebrado la de toros , colaborador calles están llenas de cadáveres cumplido , también de s pueden sin en ; ha publicado un bando el 14 tarde de supo aprovechar la , del todo el en cuarto y en último bajo pena de el río ha sido hallado en estado . por su un terreno es de ellos : algunas , donde se ' un cadáver , al que faltaba de al natural con . ron con general aplauso , son uno muy al los cadáveres de los con el primero una la mano derecha y el pie izquierdo , . y . . habían hace dueño y sigue como y lo mató de una que sea el de , obrero que un . , le da gana , de de la catalana se cayó al río fueron llamados por la , y , , después el 13 de último se le pudo gente . al al finalizar la obra , se catorce veces la por la espalda lo con un de arte pesar de las practicadas . y habido numerosos los valor , toda da heridos , ? de los marinos la de . 15 ejército de los se le ; por . con ; influye mucho en el aspecto , la de oficiales y vestir un uniforme bien distinto 1,1 ' que todo los ejércitos ; no hace todos los el retrato de ! coronel de obras del canal quien llaman por el del aparece en ; ex para en mangas de , que su ' de de de un ejército . poco y esas : nos lo latinos y es de disciplina exterior influido en ! el viejo espíritu de el rey sargento , autor del de los movimientos , que preocupación de los * en la paz y es lo primero al campaña . no por eso significa utilidad práctica cuando . detalle más es , en . con todo espacio posible y puesto en vigor con ejemplar . ejército permanente lo constituyen soldados de todas , reclutados al estilo inglés . oficiales proceden de , que sin , el militar del mundo , por la de su instalación . de tienen su sueldo , no se les permite disfrutar de vacaciones en los tres permanencia en pasan el curso correspondiente y veranos se reunidos costa en los ejercicios militares y de oficiales sirven en de las armas de combate . tienen las mismas que , señoritos ; es mi familia , que viene pasar estos días ejército ; todos empleos antigüedad hasta el de coronel ; pero muy bien ; pero tu familia permitirá que tus señoritos se tengan que ir la . pueden ser generales desde cualquiera de las categorías no es extraño que capitán se al sin por las , su extensión tanto , el alumbrado , que el favorecido ' sea uno de esos el propósito de que los industriales males hombres en quienes se que lo hacer allí instalaciones de condiciones del caudillo repartirse las mediante el pago de un . del . cuarteles ser de que , en . barracones de madera , donde toda celebración del de la mío : la tiene su asiento ; soldado ' disfruta de de la , se celebración si no fuera por una reticencia comida el próximo martes 19 las nueve y para , esta , en cualquier ciudadano español de la noche , en el teatro . en un comunicado referente al y paga aproxima 4 los treinta . , ocupando el de público de al mes . de , que , como toda la sala , por , director oficiales gozan con flores . de la . te teniente los cinco años de militares , deberán asistir de uniforme , la costumbre establecida , ha , pues , de las , francos y los , de , con . , ; , . principales del programa hacer sus lectores un líneas ; en dicho comunicado que no es ejército ' , los discursos alusivos al acto de sus gran regalo , , elegante y útil de cuya las producción el , baste decir que asciende más de en promesas y no en sólo el de material de rio de la doña del gas tiene por y al ejército regular , , este leído por el , por ley y por , cumplir todo no la milicia , que total . aquello que se que 14 de ; milicia , escritora cuyos practican año siete días leerá también unas ; el notable la contraria de nadie , se poeta celebrado , que hemos contratado por que sea . , acuerdo de la de mas que defensa del país ; pero de se ha puesto el del . , composición el con la de : increíble al ejército . no se ha variado fundamento cuadro de jefes y oficiales lo curso que , según nuestras noticias de lo propuesto . mismos cuando no es profunda emoción el la . los precios quedan autores hermanos del ejército han escrito también , expresamente para . siempre en pie de guerra y esta , que será el servicio se contrata todo él con con todo el lujo de por una artista . la del gas . divididos en las siguientes clases : no con consta estos puntos , dejamos otro número literario y trozos , de por la de música por de , del de su el programa . y del el hecho de que unas servicio . para los productoras y de , como que mueren en campaña son material en nuestra crónica anterior , eléctrico , en el las cinco de la tarde ' los ejércitos . cual , en la parte referente al alumbrado la que anualmente , quien , unas 50 calles de la bra en esta corte la de 30 con la bella de , con un , de 50 por del de . ó cuatro hija de representante en lo el mismo alumbrado sección dé . abierta la por el alcalde de . por la del gas vengan , señor de , que de la malicia , banquete que , todos los , en el momento de la , las instalaciones acompañado del de mismo de y les , se celebró casa de la al lo que antes no le , presidente de la la del ejército regular . de , asistieron : el dieran con una un 20 ? nos socios , el duque de , el de un de vía , del de ministros y de , nuestros precios , cuando en un 1 , el de y dos el presidente del , general ; personalidades . un 50 por regular el las duquesas de y viuda de el alcalde ante varias de tropa , el primero decir , que en , el de y y hay ejemplares de por 15 la del , el ' ministro de los cuales en nuestras columnas el precios en un 80 por especialmente la atención el de ; no , general del día 25 del actual . porque que no que encierra . mismo el de nuestro ejército ; el de duquesa estamos seguros de que este nuevo y espléndido viene de duque de la , el gobernador de , competencia ! , negro fuego , de dos años y cinco meses de edad , que atiende un , y ; el regalo de , tanto valor rebaja que ahora los capitán y dos de de como utilidad , será del de nuestros como nombre de es ' del gas ' y el director de , . de elogió el de tres y el diplomático al alemán , da diez meses , tres grupos de tres los vecinos de ? del , cuya jaula está . de , después una juicio público nos con el . 31 , del caballo de seas baterías . : , soberbio ejemplar de la de y reunión . de todo lo que lo . otros muchos muy notables que al da . diversas razas ; rusos , españoles mañana recibido en del de en el costa , 170 privada el sabio doctor ; franceses ingleses , de podrán hacerlo de sombrero ha la de imponer , que tan interesantes ha de pocos no estaban , de lujo , entre los que hay de compañías y cuatro favorecer ni al de , cuyos militar de al dado recientemente en la de * ' y el ; , , , etc . prudencia . las . el alcalde doctor de * la acto asistió ... una conducta oficialmente y le la de le hizo entrega de un ejemplar obra sobre el campo de batalla . . cada defender y que encierra la el militar está poco en . mm . fo de . el resto de ejército , pues aceptó con gran complacencia los del , proveen sí mismos de y gracias por la del ilustre profesor , . por el éxito que sus han tenido y de estas líneas , soy usted su muy . fuerzas ocho , preguntas relacionadas con los , , por la , un tres , y y que se dedica . ellas regulares y por , , organizadora tuvo el ruegos de gran número de propietarios y doctor expresó su de . de palabras : por el éxito vecinos , el . alcalde ha una visita sincera por el interés que de la de , con objeto de por su modesta labor , que esfuerzo que supone el , modelo 1903 algunas obras que hay que , lo nunca las atenciones de que había que , en , de que de que sido objeto entre nosotros . ira el . doctor salió muy conmovido de para . uno estos días la estancia , frases de justo , ministro de leyó tarde , que se celebra zona de propietarios de y caluroso hidalguía de dos de 75 la , por el ex conocimiento de cuanto se el el proyecto para ! del . y tiene . , entregó ayer al alcalde una relaciona con los progresos de la cultura ferrocarril uniforme es para , con más de 300 firmas para que se autoriza al las : de , ven efecto las de la calle de concurso de , proyectos con cuatro , de desde al foso del y ancho los ; para de aprobado . las y . el que razones es de , como el nuestro ; pequeña ; del se sala de armas del , lleva un de monte . que la de tales para basta , sin el requisito del del real hoy de la de se disputó por varias oficiales la divisas ea las evitar que aquellos sitios estén convertidos en personalidades , el lunes último copa de 10 de de el tiempo se mantiene bueno por y la ' se les ' exigirá el , con cielo bastante claro , vientos premio de espada francesa , y los domingos efecto por el inteligente amateur del 1 por 100 del presupuesto aprobado , la región del y temperatura esta motivo de la de la de al dueño máxima , 29 grados en ha autorizado los en , y . 5 los . . , campo , pues en de esta corte para , , de , , presiones elevadas residen sobre las del absoluto el servicio ; los los domingos 17 de este mes , y , ganando este último , muy ferrocarril se hará por noventa y nueve . islas milímetros está ! son otra los patronos tirador copa por el presente . dice que al occidente de . cia que el de la compensación las jornadas que siendo clasificado con el número dos el de 60.000 por . se en como en domingo . dice que disfrutarla además de 31 gradas en da de , todos los tiradores de un ; título ganado dicho no a , en y dominio por lo cual línea de de un grado en . y las y otras industrias . a por kilómetro lo tenga fueron unánimemente . oficial mínima , el d verdadero haber adquirido el título en la . maestro más que amateur unión de los indica , que y medio de humedad atmosférica . 54 por 100 * no pueden se firmó la escritura de . del se en obligaciones del , . ó moderados de les en que eleva su solar en el primer trozo de la . ; de el doctor que se este efecto . hasta con los los adquirió la con , al acto los expresa que al se aprovechan la región del y tendencia , , su categoría de de construir su domicilio social sala y otros construidos de , en que también el presidente del tó en esos . , en verano económico , señor de , antiguo que plan de se de se reunió la . se el de halla cerca de las costas portuguesa * para el informe de la referente miércoles se celebró el suceso con un cuyo la pequeña del . sólo tiene dos , la zona de del . terraza del , la el concesionario del de que el tiempo en costa . acordó que ésta sea explotada en la mayor y de los gastos en el estrecho de forma el año anterior , si bien estudiantes de de la de , por espíritu cristiano y por amor patria , al progreso y al bien , todos españoles animados de estos mismos sentimientos que nombre la pública , fuente de bienestar y riqueza , tomen en esta campaña parte que el deber justicia les imponen para del la organización de los civiles como va en con los evitar así que 200 farmacéuticos de la profesión nación , paga , y aun mas debiera , con y , además , da restantes parte de los cuales viven , , con las enfermedades extremo del cumplir con su deber y dejar morir sus hijos si propios ejercer mente . el actual ; es caro bueno es la de clase , de tal modo que el trabajo y la del con una radical la . , puesto que no son nuevo millones de obreros une necesitan mejor económico que actual , sino los 20 nuestro , atrasado y en tal , que de familias millones de españoles la con menos de cuatro pesetas . nuestras aspiraciones y tienen los de , , , y ; de , y . senadores y diputados todos , a , y , , , , , , , del , , y , , , de , , , , y . los escritores , los . de , , , , , , , , , , , y , , , , de , , de y ; los presidentes de las de , y , de , y de la , los de las territoriales todas , los de las y de las cuatro facultades de españolas , el mayor número de los cuales que , nos manifiestan su simpatía y adhesión por esta causa , legítima y justa , según su calificación unánime . que un hombre que , como el ministro , jefe de , confunde la con tejidos , demuestra su resolver por sí en este caso consecuencia , que , dónde esperamos se nos justicia . el no se de llevar cabo imperiosa organización opinión pública , de con él , cree ser perjudicial la , se libre el ejercicio profesión que ver los obreros el referente profesión , que nos convertiría y suyos estudiantes de de la de 12 , , 21 9 . mm : . 65 muy de . en de ; la , , en dando en , los del no si no el . esta organización con la ha dado ciudades de su rio . la militar hasta se un auditor de formar parte de la redactar los que en toda la esto cierto ? señor de la : . que es la política de . justicia , la , orden implantar la . que haya , tres en zona , lo cual destruye la , de mando . . los tres : el de , el de y el , ponerse de acuerdo , se conoce que no pueden . cambio , , cuya zona es mucho mayor , no existe mas ue un residente genera un de división . nosotros que podía seguir en , . posibles ; de ue todo lo , nos con . necesario ue el país por qué se el puesto de comisario . no queremos con sabemos que la toma de ; los mismos motivos que la toma . de grandes gritos de toma de es exclusiva de aquel que la ! man ! , que el . la voluntad del ; ; lo hizo ? ! : estrategia : nos pueda explicar lo que ministro de la fue entonces jefe del militar del . de el rey ... señor protesta con lo mismo otros diputados . republicanos también grandes os . mayoría al jefe del partido liberal . de de discurso del de el , en cual era donde se habló las del rey , que posible las de y conste que no este como hombre de partido , sino para bien todo . yo que fuerza de las continuará actuando , no fe . después las de los y el señor , capitán de contra el y del general , que quedado . la , de los republicanos en las anteriores , con . por el correligionario nuestro de . lee otro del de : en de y , el cual decía que cada momento era mas del ' y que la . que no nada de nuestro anterior desastre . que ha . mejorado la . que los de ! , lo por el de , ! nombramiento , lo cual no que sea una . también pero pura ex el pasado , el desde , opina que ; esas la quien recaería toda cualquier que los . habéis visto lo ; ' que se roto de los : que una que ha impuesto no si se ti . , que el de europea es , no tía ! ido de ha de tal con n el . del que este que la empresas coloniales es del la fiscalización , los ! es tan sin continuar mi obra señor de su de con la de une el de de sus en la de d ti de os los consumado nos la . sorprende luego de que el su discurso por , cuando dentro del régimen actual es bien la de todos los actos corresponde exclusivamente los ellos es quien debe . : al de , que es expresó los conceptos que el . . señor de : del criterio por el de que pudo de su intervención al contrario , que por la la nuestra nación a actuación en el como dos los os en el el . lo que venido después ha sido una consecuencia de aquel debate , en que las , estuvieron unánimes . en aquella época los diputados republicano se al deseo de toda la y que no hubo sola voz de contra la pretensión de que fueran norte de . y oradores tan como , , y el duque de en aquella ocasión la sana , tan importante , de que el a imprescindible la empresa marroquí . no hacer esto , riesgo de que le hubiese exigido mayores , se habría visto intervenir en todo entonces , sido de nuestras fuertes , significar la , en . muchísimo más . luego de crítica negativa en ' no . : ; dos les estudio del aun no lo han los en la . , su estará , ira de los , de juicio de ! son falsas aquellas que se refieren . , que , siquiera , del , sus dentro del : independiente . después del de , que el el propósito realizar esta obra , tan necesaria los . la que ha ? respecto las fuerzas : rancia dice que ? había en la gran riqueza de vecinas . algunas las por respecto los gastos la guerra . . transcurrido las ; sesión . que ésta continuar su discurso ? señor ministro de : todavía tengo , acabar en : . : esta discusión . un dictamen exento de derecho el de . no se celebre sesión hasta el lunes . levanta la sesión las siete y cinco . la vez que ocurren casos por el estilo . en . primera del sentencia en el recurso de casa . que se dio en su , interpuesto letrado , de la en contra , la , de declara no haber lugar al recurso , de con lo solicitado en el momento de la vista por el conocido abogado y primero del de , en representación de la expresada alemana . marido contra su mujer del admirable resumen por el ilustre presidente de la cuarta , , el un veredicto de para la madre de para el otro procesado . sentencia la ocho años día de al procesado . . 15 14 y carteles ? , de , ; , , abre la sesión las tres y cinco . el azul , ministros de y , éste de ala tribuna señor y lee el proyecto de ley ferrocarril de . hace una pregunta respecto al su juicio , en del , donde hay un alcalde si se llama alcalde del que impunemente todo de , alcalde es al mi . tiempo juez . otra que se en el de ministro de la le , que , de ser las denuncias , promete con tales los . y pregunta si es el y va depender , que haría que de fuese totalmente . luego de la forma en que se aplica la ley de accidentes del trabajo afirma que hay que verdaderos delitos de falsedad . en murió un obrero y que no el juez en propiedad levantar el cadáver , sino un juez que tiempo empleado de la inglesa . ocupa un sargento que explica los el concepto patria en la siguiente forma 4 un francés , algo así como rabia ? esa es la pregunta cuándo la ley de . señor ministro la actuar de , distintos ministerios preguntas que ha . luego lo ruegos que se refieren su departamento . el al ver que se sienta en el banco azul el ministro de instrucción , le denuncia que hay en varios maestros que no cobran hace meses las indemnizaciones por casa censura la forma de teatro . señor ministro de promete lo la falla pago los maestros y explica las relaciones del con los empresarios del teatro . rectificar el . hace una pregunta ni ministro por un supuesto de la ley de en la línea de . el señor ministro de . . se ocupa nuevamente del pago de los de . una circular de en la que se dice , que todos que en fecha determinada no hicieran valer sus derechos al , lo , cosa me parece absurda yo me pedir al que esa circular por una disposición . la cuestión de los existe todo el rigor para los y todo el para los generales . al presidente del documentos ; el valor del palacio del , que quiere convertir en presidencia del . señor presidente del que la compra del debe del no de persona del edificio . vendrán la los documentos os . señor ministro de la opina en las palabras del fondo de que se el asunto con el debido , fin de favorecer todo lo posible al el , diciendo que es pueblo quien que decirle por qué se ha vendido el palacio de mi la del ministro de la . señor presidente del insiste en que los documentos entonces la discusión del asunto . . provincias de ! trabajo , de dieciocho años , pintor , se en la obra de la calle de , . se produjo , no graves . la artista de su cuarto del toda la ropa trabajar , que la , en más de 8.000 pesetas . asunto se ha dado cuenta al la dependiente del industrial , nos comunica es cierto que se le 200 pesetas y que se brindó . es cierto que haya sido detenido y tampoco que le ocurrido otros . último lo había manifestado el señor . esperanza joven que no tiene nada que ver con el aragonés ni con ninguna otra persona del mundo de quince años , entró en la casa de la calle , una ventana . vecino le sorprendió y le entregó la civil . , que cumplido otra condena cosa parecida , confesó propósitos de robar ante el juez de guardia . tal joven , que es una esperanza y que promete mucho , quedó en un . ayer los : , al empleo inmediato , teniente coronel de de de la , comandante de dicho . . al primero de la . la de primera clase del naval , , al segundo de la , alférez la , . . del de 14 1914 les , las cuatro menos cinco abre la sesión el : ni la . co , doña de la , doña y el ministro de en el banco , , don , . aprobada el acta de la anterior . , y preguntas doña y al vocal obrero que designe el de sociales . la forma en que de ser y sentida frases la memoria del al duelo de la provisto en lo el cargo de de . por tan . : consejero de el dirigido días al al ministro de la cooperación que . debe al las un progreso de . señor ministro de para la construcción de un ofrece su concurso en del y de vía de . hace notar que se ha un crédito para aquella atención . 14 por 400 interior 80 80 80 10 80 55 75 82 50 82 60 90 25 90 25 . 90 25 90 25 50 26 100 20 100 30 100 40 100 85 55 50 50 43 50 13 50 50 sin debate el dictamen de la de admitiendo al ejercicio del cargo de senador al . presta el y promete el señor . da lectura varias de , que apoyan sus , . de , siendo tomadas en consideración . que el sábado no haya sesión y que en la primera ue el en , las cinco menos diez . pega su y un que nada ha ser feliz , no : ... qué ? ' porque y lo padres esta última y existía un que se cada momento por el motivo . día que el y la habían , ' formidable , los dos viejo , , la actitud su aquel en la habitación al escuchar algunas palabras del diálogo de modo contra su después una discusión , en la que los de y otra parte , se sobre ella varios puñetazos le ocasionaron lesiones graves , en cuya se y siete días . un proceso el fiscal , . , que era de de lesiones la circunstancia de del de la tercera que se le la de un año , ocho meses de letrado pidió la , una sentencia de con sus posesión de un teatro poseía en el teatro en de contrato celebrado en 9 de 16 de mismo , cuando el se dirigió como todos os días su teatro , con que el había cerrado las puertas por orden del y no le permitía entrar . arrendatario al verse despojado de su posesión , presentó al la demanda el correspondiente de . el contrato de una : la de que el dueño del teatro sé el derecho de nombrar por sí mismo el . , que este cargo de tenía las atribuciones da el edificio y conservar las llaves del mismo , declaró que et no había nunca la posesión plena del , porque el símbolo de esta posesión de las principalmente en esto , el sentencia la demanda y en las costas al arrendatario . esta sentencia se recurso de , que sostuvo el letrado ante la ésta , de con sus alegaciones dictado sentencia el , haber lugar y al al abono de daños y pago costas de primera instancia fallo la en que , con al del civil , obligado al el pacífico del que no puede ' la de mantener en . su cargo al nombrado por ellos , ni la llaves se la por el ; ; ue no siendo de del , el arrendatario conservar en poder las suponer que si dejó al y ; . * interesante no del neto de proponiendo lo validez . de la su , ayer que es fijar bien la que se ha en , día todos los problema . de , ron una , nos dice que el de viene con un de millones . esta debe , , en realidad , el déficit . mucho . el de no se ha ninguna subasta , lo a que no hay pasa estamos cantidad de hombres jóvenes fuertes , que ante el de la guerra extranjero estos que los obreros buenos , los que tienen asegurado en todas partes , no quedando en lo lo débil . lamenta de que sabido todavía la exacta ocasionados por la guerra desde , aunque calcula que no de al año . , de hombres . ' de : 70 72 pero no presupone mas millones para hombres 250 . soluciones se resolver esto ' / de el ministro de ' era una . de paciencia , debía dejar al . es no ser de semejante . que no solución : la de todos nuestro y en la zona de . aunque , única que impone y que aconseja la lo por patriotismo . mismo de que no para la . , también que que el los de y , ni hacer con no : pudiese venir una guerra semejante ésta se todas las energías ' duramente al de por m afirmación de que había que con ; en . en de ese criterio aquí lo decimos con . cosas el concepto emitido el de de que hay que variar el desde los cimientos la ! próximo de la ley de de 50.000 . da 25.000 de hermosa la labor que de 5.000 celo que los 2.500 de la general de y de 500 de , caí la 100 y 200 y en los campos , realizan denuncias y recogen redes , que diferentes en local de la ó en los por 100 municipales , según los . de 23.000 . da la , estar muy de 5.000 esta , cuya activa vi de 2.500 . 500 da , los y demás frutos de diferentes . sus campos 100 . 25.000 invita del de partido la del de 2.500 del de 500 la , , se sábado y media , de la diferentes ' jefe , y . al 4 por 100 asistir al neto es indispensable del de del correspondiente . de . de de propiedades mineras ... . serie de los por 100 . próximo lunes , día 18 las siete y de se celebrará en la ... de de la por la de conductores de de les beneficio de su de , de la . de la ganadería de por los aficionados de metálicas : , , por 100 y . la los y de . de 250 pesetas de y por por . en el . la con de y de grandes reformas en su al por , se la del tiempo y por la se su , . vista 87 75 93 50 noche junta general la de para fomento del turismo , la ; el . cambios de ayer que deben los por 100 fin de mes , les otoño y próximos , por 100 fin de mes , que han de con 2. , comerciales y y y el plan el , , . , 300 , funcionamiento de la , su el , la , , , papel , de conducta loable del tos facilitar el de ' , , importante y operaciones . por 100 exterior , los intereses madrileños . sido la mano de la , hija del jefe de la primera de , de , para el teniente auditor de y * boda se celebrará en el próximo mes de . jefe de los catalanes , señor , cumplimiento ayer al rey para ofrecer la presidencia del que en breve excursión artística . rey con el señor acerca de la de de . . 5 90 26 67 raros los capitalistas que no han sufrido pérdidas en sus durante los últimos años * fondo * públicos y títulos industriales y , en su sufrido . , . , , , , ochenta y tres millones noventa y cuatro mil pesetas las , realizadas treinta cinco millones veinte y nueve mil pesetas . hechos son el más elocuente en favor la gestión realizada por esta . , . , por 100 , , , , . 14 por 100 , , , por 100 francés por 100 ruso 100 por 100 , , , , , , , , , , , , , , , , del la , del la , de , , de , , , , , , . 138 , , , , . , libro fundamental ¡ 13 grande o o pesetas , , . emocionante novela de , que se acaba publicar en el da ; li un solo tomo precio de nuestros de precio manifiesto las diez , misa mayor con por la rosario y de reserva . de la de las seis , ejercicios con manifiesto y , de con el . de , 17 . las mañanas habrá desde las las ocho , con de recibir los las ocho , misa , con de órgano . las las seis y media , después de , se el santo rosario y ; seguirá el , con , con la salvo y . la el . . y de la las como en ; el de , 14 las de la , la las diez , santa misa las diez y , y práctico la media , , rosario , y bendición con el . celebrará día 15 y le el , 15 ' vez ganaron el partido por ocho el primer partido en el , ron muy acertados . co : , y . en de el el de el experiencias han despertado verdadero interés entre . , , de en la en de . de la y del de la . lo mismo de se de , que seguramente la atención se de por las del experiencias las diez los demás el 22 el local del con lecciones prácticas . diez , chicos de la las cinco y media . la calle . ! nueve , cinco . . las diez función popular orgullo de cinco y media precios diario . ; las , reina tía las ' especial de ! actos las , bien público dos héroe dos actos . cuatro y media de ! oro , y de poco las seis media y gotas ua amigo diez y cuarto después del oro . , una , una . . las seis y media doble . : y las diez y media doble . 111 . cuatro y cuarto isla de los las cinco y cuarto , general para las seis doble y la las diez y cuarto , isla de los las once y 25 . , de . las cuatro y media . séptimo , las y tres cuartos , las siete , , no diez y cuarto , las once y cuartos . séptimo , no cinco , las doble ver si de las cuarto , ver si de las terror y de moda . cinco y cuarto santo de la las seis y media , ciego siete y media . de las nueve y cuarto , de diez y media maestro y de la . cuatro precios de del las seis , ojo de las siete , y por si bie precios de bueno de cuerpo médico francés y diez y cuarto sección para familias reducidos reserva y la excesiva , reduce las once y media precios da sencilla ojo gallo y , el , el y conserva la de las líneas . cinco seis y media adelante un las nueve y media , mujer las diez y media especial señoritos . las cinco . las seis y media las y conviene ambos . nueve y , las diez y , , y . , . las . demonios por el de cara por . en el seis , misma . siete de sencilla las nueve y media , diez y media doble precios da las cuatro y media de la de , pondrán en escena este las noche la nueve y media de la noche , de gran éxito séptima , no das funciones , aplaudida salvaje el , parte todas , viernes fiesta de orden , , el enano , por la las cinco , la en las media séptimo , no y , y de la actos , en la que gran segunda las cinco cuartos de circo que dirige ha alcanzado la noche , salvaje tercera las siete séptimo cinco y media , las nuevo y media , tercera y última no diez y cuarto . de una da oro da de salvaje quinta las once cuartos sábado , por la noche , estreno de la , no media en tres actos de de , las son y en ellas éxitos . , 30 y 50 . por man parte , y , y noche , manda que se representará con el o de la compañía . . da de precios . de , señora viernes , festividad desde las , señora señora sábado y pasado mañana , dé , media la nueve y y media . ! señora de , señora media la noche lugar dos grandes y mano 1.500 metros señora de señora variadas funciones toda felicidad que pasa señora niña la compañía de circo , localidades la de , desde las cuatro de tarde . , , este circo . , , señor , , de este teatro , días , de y media sin en sacrificio alguno su y media da , , te deseo de al favor el público fo diario , . la , ha contratado de más das la exclusiva varias la y que , por la de sus asuntos y el más cómodo y elegante , la da , celebra mañana sábado la función de perfeccionamiento de su . pueden la mejor de beneficio , en que figuran como la única palabra del arte . da . los días , nos juntos de . el de de partidos al de de y , que dejará la , roja bandas , por profesores , hay de héroes de ' ' con tía das hay ó de la de mente mundial . se . y , música del se en la especial del las simpatías de la gentil , de las seis cinco , tiro del da el lleno en todas las . tarde al una . por y . da música todas las tardes viernes festividad de las cuatro . ayer se en este los siguientes 50 dobles con los siguientes contra y 58 media del oro , , y contra en su de las seis y media primero , los rojos se a comienzo , las representación m lírico que se los ; pero da toros estreno anoche amigo las diez y cuarto del oro alcanzados 23 , los rojos su abono seis da la vez y da sus por los en su amigo el partido , dejando 4 éstos localidades pueden el segundo , los rojos por 66 las horas de costumbre . delante , por completo a los hermanos pues fueron que estos viernes , con motivo una sola vez , con mayor cada , ! , de de el día 24 del en la iglesia de la las once de la seis de la solemne función que , como término de , dedica anualmente su ilustre siendo sagrado en la mañana el señor director , , y general de la santa iglesia catedral de . una de asistir al concierto dado por la señor el ellos ponerse sin desventaja al lado de los grandes profesionales de fama mundial . en la ejecución de las frases los lo de lo la en ha de todas las que el se vez el la sala , se retiró satisfecho de al primero de los innumerables triunfos que esperan la el día se los ; de 100 de 15 los el número el 33 de los de dicha . se que se reciban los da la citada . se es ; os . el les la internacional de la sábado las siete de la de , presidente del provisional de la sección española en dará una conferencia de propaganda , que sobre y medios para realizar la paz sábado las y media de la tarde , celebrará sesión pública en el de , calle , segundo mañana domingo las diez de la noche en los que con motivo de las fiestas de se encuentran en organizado la juventud un gran de sociedad , al que podrán asistir los socios y sus familias convoca los abogados estudiantes del último curso de la de una reunión que se mañana sábado las cuatro de la en objeto de la reunión está relacionado con las próximas . mejor alimento de los niños , de las personas , de los y de . en una conforme científicos , es un alimento . : : idioma extranjero no debe si preciso y la primera lección en la : mn y siempre la tos la primer * en las al buen café el . hoy , , de , , obispos de la , misa y oficio divino son propios da , , con rito clase con octava y color blanco . en el altar del las siete y media , misa de general en el altar del las nueve y , misa solemne de ; el señor las y completas las seis mina la después la reserva . por el templo con las imágenes de de la las ocho , halla venta la novela de y el , que . con y del y . . ! y ; brillantes , competir clases las mejores marcas precios fábrica , al y piedras . * todo valor , 52 y precios : y guardo . presupuestos casa en de verdadera ocasión , de varias marcas y 60 duros . , , . debilidad , cura . , al mes en 1 , por sí . . . . gruesa superior , 86 . , nuevo , 12 . 100 . . de las mejores marcas plazos mensuales 26 . 1.000 , al seis y medio por . al de . ; , modelos . , en negocio serio por sí mismo . . fundada en . los amigo su traslado , . , venta ' , . , , , de 5 , , , para ; ; . le alta de la recetas de . , . ? ? en series co . en colores su están la 1 medio kilo . americanas , . , 75 . , especiales . . . da , 85 , patio , 4. , casa casi de ! , de duros : deseo corredor de ? legal . tiempo y , . condiciones . , cédula . , 44 . . baratos con grandes ? en el pago , , . . : de toda clase de mercancías desde las de esta corte . rápido y económico reciben y talones del en la sucursal , calle de . * mero . . y servicio de cuantos utilizan los establecidos esta , se han instalado . la estación de la estación precio ; con al aparato estilo * pesetas 6 lo contrario . despacho . mm . al precio de venta en en en : verdad por comercio ; . en mueble todas ! ! y conservación , , . . , , , 12 plazo , sin aumento precios , 45 todo los . del , . calidad , economía , en aparatos lo , , , , 6 los propietarios del centro de que tengan de derribar sus fincas que 10.000 , se por diez años al del valor del mismo . , billete de 0. 20 sin corre . , 18 , cubiertas * 2.000 . cámara . , 17 , bajo . barato y . de , , , , y toda . 12 . . matriz , , 17 un hotel , con , : . 11 de 1. nacionales y , para niños , desde par , : y de libros , , , , naciones y grabados , . . * : para . de ; obras famosas de . los , para para los bi por : . y de de de la y de : 30 pesetas 8 1914 . por . ? por : m pesetas , , demás al por el del la iglesia por lo se el mismo del la iglesia de el 17 en la el 18 en la el 19 en la el 20 de 21 en los el la el 24 en el calle de el 25 en la de por el concedidas varios la forma acostumbrada . per : 12 pesetas que desee adquirir cualquiera de estos libros el importe en dinero , letra ó la da la lo remitirá de correo , , sin aumento de , extranjero , en buen uso burro ir ' bonito , para niño , se . . depósito de y de , por : . de de y , contra . de de , , de ti . de , poderosa . , centra , y y , poderoso contra , catarros y ... de de , , . , terrestre , , , , etc . cada , adquirido la propiedad de la obra casa nueva , planta baja , sita , 66 , , 41 . 60 . . , , . 18 caballos andaluces , van se : , , 18 venía en todas las y del texto contiene todas las fórmulas , fabricación de , , , , , , cuanto en las fábricas , sin necesidad de aparatos y al alcance de todas las esta obra el comprar polvos y líquidos que con nombres algunos nocivos otros que sino drogas que cuestan algunos y los pagan precio de obra es un para , y cuantos al comercio de se dediquen , pues son tan grandes las ventajas ella se , que , pues los ! secreto un negocio conocimientos prácticos para todo su índice de cuanto la obra contiene se manda lo en provincias para la venta directa de una buena marca de quesos . el 16 del presente mes se el precio de las obligaciones m cinco la de pesetas , de 25 ; anual , ; en . da pesetas , de 26 50 ; interés anual , ; 6 todas , desde 16 y . cada ; precio todas las le para de precios para de mobiliarios : para , , . . habla y corresponde en francés y en inglés , plaza en de co y pensión en familia alemán de pesetas , de 51 100 ; anual , con 45 piezas 25 completos de pesetas , de 200 ; interés anual , ; de pesetas , de 400 ; anual , 5,38 ; , la más todas las para los cabellos blancos ó un color tan hermoso y natural como se tuvo los quince años . la caspa , las raíces del , le comunica brillo y , su crecimiento venta en y y provincias mayor general . de pesetas , ? , ? enfermedades y vías . , , , , en casa del la tarde , por . por carta . . , tome las de . . el de en adelante ; interés anual , . gestiona con toda la eficacia que de ella depende la venta de las propiedad de los . mediante una comisión , habiendo la venta hasta la fecha presenta y al tipo corriente . de , y . . , punto blanco . . , vencedor con cocina d precios fijos baratos . completa casa . de lodos sistemas . ? para agua 15 12 , plaza de , 12 , . con de 4.000 artículos , por 60 . . de , la sangre , activan la el estómago y tos intestinos . el y sistema la y demás . una medicina que , y el sistema tos y la la boca . , , , , , , , los que de de lo , . en el plazo de semanas , interés anual un año tres cinco diez 8 por por por por por por 100 100 100 100 100 , 20 , . y . , aparatos y , , , . das pura y , , jaula : de cocina , , te . mm por del y en la clases de le lenta dolor . . . corriente con el de , , , de y de de la : . y . . en clase de : , con firma . : ! , , . ! en una antigua ? , cambio y . d . ocasión para duplicar el capital . en el centro de al calle . , 23 y 25 , tercero , 21 alcance de todos : es el mejor , , te venden muy , bi , . días de venta el ' corriente . tratar : de sin , ni en cigarro la boca , los . visible , extraordinaria . . . el trabajo las caras . cinta dos aumento de 20 pesetas . plazos . desean en punto vacantes ni , provincia . de esta es la mayor que en el descubrimiento ? dar las de aquel continente , gracias cuales admirar verdaderas villas los muebles que en su exposición , tienda y . en el próximo , la , y de , hace liquidación verdad de todos sus . * , incendios , y tubos de todas clases . y presupuestos . con : , buenas la de venda precios la fachada piedra y demás esta derribo . : . . para al paga nada . . 23 , de , pa : , por sobre cada . . de cabeza , , , , , espalda , muelas y garganta , desaparecen en 8 minutos con la de todo su valor por , , , , y en de especialmente botones de fantasía para de señora busca un representante activo y serio muy bien relacionado entre la , que viaje , también en provincias . en ó con referencias , bajo . , y de ¡ aro sobre las armas reales de . todas : para : * aunque estén en de y . 24 * : 