: 11 , principal número 19 , 26 de de 1928 10 trimestre 2 al 11 li 2. : de la bajos número suelto , 10 en toda ; atrasado , 20 de , número concertado diez y ocho una huelga de una general para el día treinta y uno del actual con ; su , 25 estos publica vehemencia que la , , que se escribió por de del siguiente los . lo y por parroquias de la de : últimos van , 25 de julio de 1928 sólo nosotros de lo social . del del , se ha , julio en lo que esta fecha por en tenemos al principio . al una los tomadas de de lo contra ... de no de ' un ha ! en lo político . para investigar el que en sesión pacientes católicos , que mira , confianza con tiene y el tan la y no encuentran da ' sobre la este adversario , le quedan . ? de sus de organizar una huelga la prensa ni en las de ! . * que en de la unión m la muerte de . , en todo el con el normas ; en ellas católicos ha oído de protestar por algunos partidarios , natural . de los , por trampa queremos de todos . ... sin duda la prohibición por de las de y saben quién asesinó a su jefe , ' , y . a a los da un grupo de , ha tomado el autoridades de . crimen los las y grupo de . en , que los los alemán , principio están a , en de que en triunfo de a el . , cuando hablan ; la listas libres se contra te que es objeto ellos saben afirma quieren unión , , de las organizaciones en italiano . movimiento , se a . asesinado por el que tienen bajo su tal de ellas que son a quieren fuera de ellas . . a dirán ustedes , que se , en el de los , de no sino una la los cuerpo más notas puestas de . esas es , no significa la unión de los los sólo 22.000 en que , este , aparecen e por . qué la unión ? . al niños , que periódico que muestran la o , libros y aquí un ' de la , . ochenta por cuanto días los fe con que le el de y comprenden el hizo la ' formal por parte el hicimos en mejicanos da el de que el ? disparate le mejor que de crítica alemán , le la ésta se día se recibió la ' todos por el principio . las de m de , le de beneficios a un . sindicalistas libres siguen no es lugar refugio hechas en el de la y lo que es no , donde se lanzó , que han para . nada más ? muchos ! religiosas . millares la unión . que no no lo italiano . 79 no el reto . * no hay tal absurdo , la verdad , mejicanos que viven allí , . , los , que hay en y se oponen a las la , que habla de la , después . ese la deberá el día y y 1 millones mis del cuerpo de la somos , no había en el de os que sus normas del julio y deberá y las más ' noticias llegan d os , obligados ; mas todos números primer puesto de tiró de fusil en , de , fe de su patria por la los exteriores , se no en el . de / los ? libres . esta liga , se a sentir la , fuerza de nosotros no había pasión , , en el país . 10 político es igual . la una frase más , de cosas y de de han que los demás usa para expresar nos unas , de las la por . a la , la si podido 10 son católicos o no que se y primera dispone , la hacen , se el nombre de , celebrada ' , días noticias número en y . 34 este , cree otro teníamos la actitud de por sus . batir el liberalismo , causa de * de libertad de igual de los . es olímpico dé de fusil , él , el de , el males en nuestra entre los partidos al un tos y políticos , la sino de los ido en equipo formado por ; para él y los , últimos , bueno sería del viejo no , , que ha , habría durado un día en toda . y tan lo unión , pero había actitud a fin dé está suerte , que ha hecho por normas , ; ' a aparente . significado por de la le de declaraciones que que . ! de : , de li y que ; segundo está . ha . ua . , que en labios el . que ; que eso ya , , es , ha per justo se e levantan con llama unión . ve a está una que él , de emisión de mus para que haya el de la no ; ya que se con puntos , delante de y ' que vienen atraer al pueblo , si es que las de los otros grupos de católicos en este en la del interpretar una - ea de que , ha ' . c , en monta la trampa pare e la . tercero , cuarto quinto se principio las pocos están ya , es católicos . llevan equipos de que el espíritu y la letra ha querido recordar vale ' políticas contra esos grupos , que es el , y , de en su , , absurda , , ha , como las de mensaje del , 250 , 30 del primero de , de los , que nosotros artículo con el título de contra los 231 . ; . a ; ni los . la política sociales . y la la los nosotros los que y la de todos , fusil por el de ayer bombas puestas en la ; la su a , cia ti que otra ; y no mando la de en concurso de de ko y en los o da a sitio en se que * es a disposiciones ! . es una los órdenes contra todo ser , , con norma * que la de la capital . la autoridad ya la unión de cuando de plazas al favor o , aun , de para , el cual se os , católicos , por consiguiente . realidades , que ha dé la , ea lo que . ... gozo , en un . eso contra todo utiliza por vez esta con , del general , , todo una evolución en el pa de de , : . , clase de pruebas . da derechos en el hasta , en palabra naciones osa le los hace , le es también nacional , pasados dos años de toma , en , en la , cuyo periodo a la oposición que no puede de en , pasado , la cada en , siendo la por lo del la , contiene la los y y corriente de guerra , el hombres , pero ni , prensa español las dos en que , , como aquel que dice la . están con el premio . fe . el privilegio de ha que más le . los demás . lo se , , que de ' la dijo que con si presiona ; * ese viaje ... no hacen falta . que , o , aun de , lo menos hay sinceridad . ya podía e a partes que lo y le los principios le todo modo le designa . algo . a la como se de ' a lo , región del en el de et ... de hecho consumado . por lo : el he la piedra del con , sabía , , dos de los ' el con han . dé ser ; los del * , el de no les la amenaza extremos corriendo peor que confundir torpes les , atentado por el que de , ha que son bien nacidos la mano el hecho de ' la . que a ipc su habilidad los , de ... , , ue salen corriendo a pedirle sea , en : que son ko sé quiera . nombre el juego , fuerza de que fe del partido grandes , han asesinado a ; . no hay de esas ex del y ido , ni su para se dejan y m dio ! ; que . de dando noticias y venganza . nosotros la siguiente fuerzas para que la del sobre un suceso , referente a , podría quedar y se esconde apoyen régimen atender u los gastos de . una novia perdida , se de , el ' y : en la leyenda , la . el ; de la y propaganda , de * , es verdad , el hemos soberanía popular que la sucedió el ' hace ocho años puso , los : los invitado rai en los balcones por forma de expresión 10 , algunos hoy el diario con tema de y que , como universal , ' tan a la ; viven de la polémica . un . de , del decreto de para , se en enriquecido en la . , que ni a los ' de los . ; de un , , dimitió del que ... huyó , de de que la ? han perdido ? así los demás . verá , no , 100 ; de una el pabellón de , es que nadie nuevo se hará se han perdido te ser más en le navarra de don el nuevo de la noche a la y , fábrica , le su , dominan la en la calle de de 5 , ? pa ? , de bi las ya en cambio paternidad de cuyo , el cable ven esta tarde un que de ahí , la de , 10 ; de don , el ' para otra . hasta no teníamos aquí y , produjo en los primeros momentos , liberalismo , la hora , toda la , gran alarma fe se como alma 75 ; don de la , los bomberos , en manera que unos y ve que , . de , 25 temperatura sea todos puestos el parque de la ' es él que como levantan las normas de vi ' de 42 ! os en la , por los , al mando de los da hoy ha sido de 18 en y acabando , forzosa a autoridad no que sus tanta a la y el fuego . , en esa oposición contra . y haga nuestra los diputado * dio la . en se lo colega . pérdidas se calculan 25.000 la la es obediencia , es . dicho sin ser y de pesetas . , unión , es paz decir e . puta empleado a ; dulzura ... diera suceder que el fuera la , * que cae : dio la capital y líder de la dos ' . la iniciativa del tierra del nosotros a la defensa la sima de la , , de , de en voy a comer con yo ir arrastrado a la revolución , le esas ' ; ! ... de a hace no de lógica consecuencia de los , que , la . representación de ven de , de premisas . el monte de ? hizo , próximo a han a en se ha celebrado , de en los algo . 26 que hecho nuevos descubrimientos su de liebre ante los del edificio del ; cuando los demás , en ' la , de las . . 1928 los , no hacen que objetos de la y cuyas obras de , mero combatir y , entre , la ron gran impulso gracias a . mas de , autoridad . altos persisten sobre el a que de los ? de pronto de ella . y esas co , de y , ' a los * concedidas por el . mas es algo ? algo ni , , núcleo un . general general del ese punto no han llegado los a la : a que se oponen en el de . . se . tampoco , señor : embajador de su a esas es gana de y en el de la esa las manos en la masa que en la ceremonia se de , para la . y * a con la en la mano , nos por , elogió a que habrán sido lo * de un gran provincial y a * y el secretario unión la bandera . no , gran , don del de , revista os francés la los este tan pa ' variable y buen * iu ' de provincial de sobre adoptado en con el del se . señor , de , da que se ha de la tesis que defiende : que temperaturas de la próxima la presencia de las ' a nota de 17 del actual , quedando : ayer , ; de en , interesante sobre la las antiguas , ello las a cha . ; que ya todo es paz de hoy , se son los asesinos ? sacerdote , encargado de formar en una fábrica y se firmó en la del dé / 26 de julio de 1928 26 de julio dé 1928 ; ante el capitán general , 11 ! , los generales del autoridades y y , las tropas el impuso la de de de señor al , : . de la misa se trasladaron hace días militares , jefes y un sentido las les al cuerpo de edificio que en el vigilancia y contestó el señor tienen los de en el individuo que entró se sirvió un dando las gracias el 12 en , las tropas se sirvieron ranchos ex abastecimiento de , cuyo y , la tarde se y con ellos individuo detenido ayer tarde , el se ron en los de los la esferas traído a puesto a de estudiantes celebró el de gala con teles . y en el disposición de que el los distintas del de . al ya las autoridades . veintiséis años , soltero , , cuenta de los actos las ' seis de la tardé el es cívicos celebrados con motivo del departamento , las y asistió a la inauguración de la festividad de , de . indignación , desde que se colocó en las almirante hoy minas la de de de mañana llegó , de la que le dedicó el . todas . las capitales donde en peligro vida . la ' de de , el . señal de una estricta se hospeda de la , pronunció se han de , ; pero de que ha sido la . la de , y . por presentar del comandante de un equipaje de un del capitán de la un discurso . a la de los de a de haber . y personalidades por lo . en , civil , y la dimisión de : dé cero del más tarde las obras una tenía dos trajes de de la , y de amigos se en el , se ordenó su cual ha venido el almirante de aguas y de , de setenta presidente de la , en el sentido de que traslado a la en el , saldrá a y alcantarillado de la ochenta de cada de y otras dispuesto a en los , los agentes que la , para . . actos y . advirtieron arrojaba marchó al partido de efecto de enorme por el brazo derecho . , se negó las autoridades . entre los , pero dónde sale todo ser reconocida dinero que se necesita para estas al de y fuerza . consiguieron y , llega , notar su presencia investigadora de ron con de máquina ; ex señor . jugadores al jefe del , hablando acusaciones , de los había dado un corte , víctima a la presidencia y dieron los en . con los periodistas en el , el habla de reglamentarias ; en el les qué pasaría cuatro o mente para declarar , por de el , donde los sonó entonces una cinco días en esta población , de , nueve ti , que durante muchos ellos dos en la finca con de los es el recibido por ' todos los . el el de . de hoy , cuando se en el dos , la cárcel del . en del tuvo que de , el general tristeza de esa prisión mató * se dirigió a la . trabajó , en la , con la , , cuando en ... y va . de : la ; de los siete años , de circo . el coronel al religiosa del partido el general era también a estar . el del . y el y la entrada de la partidos ' , mordido por un se había convertido hace días francesa . rio , en el . , el del ! de tos llamados , la despidió de al , las asesinado a les rodeado por el de representación del ministro de y recibió al , ' por por aquellas aguas que aguas el de , el ; le produjo heridas con la del , . tiene dos yo los caballeros a los . de , pide la de los en los . la primera de la tarde , media hora antes señor dijo a los he visto de ; le he de de , de socialistas pertenecen morir , pidió los . de estudiantes . se había firmado , en me dio la y el ' hermano el en el mayor dos o ministro la siguiente discursos entre rector , el de . , a la del 25 pa , a su madre esposa solicita la expulsión de todos con ello las la y el señor dice lo te : . socialistas . de que obras del , que se , aunque , de , carril ' de , por un , en esta capital . la reproducción : a ante último , quiere que sea , resultaron dos un a un para estudiar la obreros muertos y otro gravemente y asistió ' al banquete que le al vecindario que ... de de su herido . ofrecido por ministro la , la la situación no es representación de mi , del un balcón el que , como se , se encuentra en a todos los que familia . , en por pueblo y del una , recibió en la a de la el han de bendición al vez más hacen : de fe de a varias sido , ... de el salón de los . y para contar una o de , sé chalet de los de hijo ingresó como real de otra bendición d salvador de nuestra fe , , dio una el , y otros en el otro sol . cia que los cargos los de de la de bien e menor , que te de treinta y la , para y pusieron las aspiraciones están ya de . dio otra con de en el , en el los de pueblos . ministro prometió que 66 que , . . al . , de , que la de han entrado continuación se , noche ha de y de no vivió treinta y tantos mayor la que en el acompañado del banquete ofrecido por la 25 hizo a la los franceses se . , de los se . él tos , , en viaje de que ' el lo fácil que es consultar una de traído la ! y , del de la . de , el de . sus enciclopedia y asegurarse de las a los y el a capitán y de varios periodistas . el homenaje su dimisión . los saludos el límite del le recibieron el blando de política , se . el primero para nuestra . , el para de estuvo pido , , ' general , el coronel que exista una ; leyenda negra , el delegado del gran reproducción los con la , sus de desde que él , sido , nueve , regresar sas tradiciones los que , . no ' de de las con , la gustaba de dos 50 a una de a de la varios , , acusados de haber en el puerto la escuadra trataron de subir la : han por el palacio de la el sobre ' todo a los de violencia , sino presidenta que no con que el numerosas civiles jamás había dado ni hecho las vigentes en . no había os pa vieja , que está siendo , ha tenido una : de todos los es militares e indígenas , al la menor se materia , religiosa todos , los , hubo necesidad encima gran cantidad por su viaje triunfal a . muerto el con , el . del atentados el del ser de , espectáculo que tantos , de once años e . en la ; ' ni , entrada , algunos fragmentos del no , sin la , y el que es el viaje que realiza ' por la un ' * . del te serían tierra de a de da yo le he haberse los por per . ¿ le impulsó a al servicio del alma . a toda la zona del excitado a tales . el día a . 32 barcos , al , atravesando la al general su colaboración , con el de general , el y el ' , la , está lo ha hoy ante , todos y , los jefe del ' se ' una o el , hicieron para que la ley y orden santo , en la feliz ' de a la mano y su cansancio de los . , de no de de . en . antiguos obra que sobre mí pesa ; pero adhesión a y al francesa está que hermanos era su objetivo ? será fuerte y si me * la comisiones que ha recibido del ' el gravedad . , y por los : el general figuraba el pleno de y el sea el pueblo . por fuerte ayuda y de la ; la que felicitó en tierra que , por actuación honrada mostró de . , . ? cuestiones de baile otros dos ? del pueblo , llamados por los lazos tuvo en el gloriosos restos y en cómplices , del y . que unen a civiles y militares , continuación la , que los venera todos yo solo . nos y les de , las obras del general , de hermanos salieron al en usted ; los seres que rio mientes en , la , su gran , tipo busca de . sus enemigos cuando par ala justicia una vez a luchar por el , porque la y el futuro por el diez y seis los hallaron les el ? . mi cumple muy bien su cometido . no te ser . su última ha que hay que y barcos , ; vocación a poder para ; , las . acusado a de ser porte hay en el puerto vivo . . que ya la le ha una comisión cuanto los hermanos , : de su que se bahía , prueba que es ' del , ya la de la la para a los dos muchachos , afirma ha logrado dan ésta un aspecto fantástico . al deportivo que se resultaron heridos de el , la de la ha de agosto a de dicha ! en los que la de que era en partes del francesa en el puerto es * . general ha prometido ayer publicó la se encuentra actualmente a el de . asistir si las se lo permiten . padres su nombre escondido en los española , el mediodía general ha , de señor obsequiado al comisario con , que se la dos . , hizo evoluciones , sido : ; , en su discurso de un banquete , al que también asistieron de para se dando los a la el cadáver del hombre , dijo qué este conducta de el general , don abastecimiento de . aguas de co , a que de francesa . ayer por un al , debió parecer don , don , y poblaciones la estación del puerto de sus sea condenado última pena . autor el de gracia . y don . con las procedentes del , en efecto , que el ser el la tarde presidida por el la es tan todas las y que hay treinta y años , , se ha celebrado de sino ha sido un gran , que a los . al la fiesta de , para tratar acerca de las la dé puestas de . las obras de y de diera , organizada por la en los quieren . . noche tiene lugar en el de . . 25 ; una que ' un banquete en honor del obras de fábrica en las carreteras , un construidas o en de . de el de superior . éxito de recaudación el , , que en la el de hacia su protector ; la de que se . , sido elegido . la el triunfo de la , tardé ha facilitado la - m y li , de todas les del crimen , jefe partido fe media luna sobre todo comunicados se las alto comisario con esta general el conocido la fe por el fecha que ha las columnas del de hoy publica las llamaba mismas política . nuevo dando sus frutos aquí , y , , se respecto asociaciones del partido , las siete presentado la de : con su prima de , el de la en , la de en ti por el señor , ofrece dos de la , de los de ayuda ' prestada a del y de y orden que por puntos nuevos : el propósito de , el . a relató la ministerio y bajo el importantes y la nuestro que en ; en este último punto , quedando el del , de una de venera , novia coincide con detalles ya ocasiones gracias al * muy de su actitud y de , fueron detenidos y de que presta . ha de definitiva los , , institución creada por él e que al una escolar y el de convocar el antiguo de la caballería por aparecer el dos sostenido y por la francos en el puerto de en construcción , que han de las sufrió un le subsidios fe del . para los que , empezado ya a barcos , , . al el sentido dé es de , conseguida . paz en obras con gran que , en estudio . con el cadáver de su , o friendo otro nuevo . , hemos hacer no al nuevo edificio de el general . la casa se la , hasta se adquiera el del extremos del . cuando ambos , los vio en tos por que la suyos ? de bendición del edificio . el camino que el evidente de ministros , don sería convocada el los lei de no del que se dirigía al nación española , que gracias tajo para asistir de , el del asesinato , al acierto de ser elegido , el la palabra , esposa . han sido . portugués provisional , que el valor y la . . que , se reconoce ; de , siga cada durante años . nueva casa creando en * voz , lo al ya los la , de se día . aún hay , ayer la de su del * la presidencia provisional tarde lei . católicos , ha . en la bendición de la , nos habla de lo , señor . general y de de , hasta , señor de , en viaje aéreo de la copia , el interior de mayor , del categoría con la * los da en central del una calle del circular de la quien combatir hay tarde , , de 8.000 . y el provincial de , el con , que el beneficiado dinero para preparar un quienes ideas de la de , señor presidente . señor . , propaganda , , tratando de ; ejercicio y de han anunciado su noche a la cogió la pared al vecino ; . que de los para de a la da de de la , compuesto por , alterar el público las de de . de sesenta años , estaba de , la al se celebra das , y a la puerta de la ellos es ron religioso mañana ... . . al ser y tarde mayor los no poco , pues son los , de de conducido la de dinero , porque en esto tos la y de la . gran brillantez los que al hija llamada , de , de la son en caso de o . , sufrió una ' de ha se halla la como dicen allí no para el , par los , el es muy ve en la pierna , fractura de en vuelo , porque los , el pueblo y el . la de su torre está , criatura que tenía brazos los se han : , ' actos y fiesta . patio así como todas las del río y el río se un por , que , el . al * de dé la * de se , pues tuvo la él más quisieran que poder celebró por la mañana de sobre un vecino , el de la en ha desaparecido , arrastrado por de campaña , que los lejos lejos de la ... ; estaba . la capitán ; h y , general hizo ayer la al del asesinato del general . en un de muerto en el y en fiesta del de en . de julio de 1928 de de ; 28 muy dijo , con tranquilo , , no siento nada decir con el pie en una piedra . 28 gustaba de glorioso triunfo del con él largos , quedando de sus virtudes . que el amigo : le una de estas entrevistas mi anterior hoy de la . deseos de confesar y de en expulsión de nuestro héroe de la tener un , espiritual . el de , por no el le puso en relación , te el primer siglo pesar del , sofocante , : el en una sola carta , voy médico y de nuestra era , susi da , el de la , tan sólo otras cosas , de gran de se llenó hasta las que , su y , de de interés anteriores a su , de arrojados ! . este me en la cuyo señor con ¡ estos aficionados ! , mandó que la fuese su dirección espiritual y tuvo próxima . el lugar de la sepultura de los circuito de por y consejero principal para ellos la más ha hecho de ser perseguido por la de ; de las : la del hasta su muerte el . y la habilidad , había tomado que por justas cansa ; de la era admirable el , que , aunque , es , corre han dado al mano . dirigidas te la resolución de cumplir en todo cayó , en y más que demostraba ; digna de ser en los el gran premio de velocidad de por el corredor , le han la voluntad de lo cual , adelante . veces sus de estos gigantes de la , en 40 vueltas permitido establecer la más un que le del lágrimas el del afición ! al circuito , con mi recorrido de te conocida en ... esta determinación y de sus ... ' después de este kilómetros , los circuito primeros actos de ciega obediencia , , el corredor premios : por ser un paso decisivo en su vida el momento de necesario pasar al asunto demasiado feliz el estado de ganado , ni grande ni chico : , copa de u el y metódico tenido que , en la se de aquella , , la casa de la viuda de en puesto de del bien y sin pesetas coche ofrecido hoy paso a otro hombre que ha presente . medio del de la miseria en la una de que a los demás no podía y denominada más que sentía claramente la , le pidió su bendición . temor de los . por ; , pesetas ; puesto el el corazón en la empresa . ser duradero , supuesto que en el y su cuyo delegado voz de que le a aquel la marcha del ; los tercero , 8.000 pesetas . , quien ama , es don vida extraordinario , por , le estrechaban las manos , que hoy pertenecen a don conductor que la vuelta , que reside en lo humilde y que era la vez , se , tan bien 500 pesetas . . ... cuando ya había que fueron en el tiempo es y caluroso . , , pues , que al caso de y de sí mismo , deseaba asegurarse presentado a la más y más de la voluntad divina y partido , frecuentemente recordaba . media mañana enorme del yate clasificado en tiempo el hijo de esta ha serie de se su memoria con esta general antiguo tío ocupaba posiciones en el segundo lugar , son noruegos viuda el mal tan , que la en pensaba en un maestro que lo de toros hoy ha , en las del cual a los en pocos días le la vida . , recogiendo al efecto las . religioso , un santo joven a los le notó se habían instalado tribunas , porque éstos se pobre madre quedó les y experiencias de 17 años de , el de era un santo , pero con de y numerosos puestos de hacer el viaje , muy en el exceso de su dolor se c a la cultura patria , creando 62 experimentado en , entre y mixtas y sas de espíritu , viendo la buena te dije en mi anterior , amigo . , capa en su y bebidas . escaso el sueldo ofrecido , de 30 y le dijo : del alma , que llegó a aspecto de las tribunas es mensuales . primero os he hecho yo , varón ese fin , 18 edificios de posición del , le con una buena familia que planta allí donde eran más sobre su vida que salieron de te al salió . ? entrado en mi o convenientes . diligentemente , sacó en le demostraba mucho afecto . , pasando a la , de las doce se dio la salida de en con el que se la memoria once cuestiones que toca la venir de el impulso de bien , aunque en diferentes donde no a . ve coches , faltando el que debía ue les disputaba el mis y por ellas de reformas que aquella vocación admirable ; por lo hizo vida de , sin embargo , avería . premio . hijo ? este percance no a la vista son : . en la ciudad muchas se desencadenó un . tu hijo , la respondió d le las clases nocturnas en las escuelas que le animó a elegir enseguida el mató tres quedando muy bien cosas de las corredores en el siguiente orden : , que duró cinco días que en todos los ; segunda , de la director de su conciencia , al cual terminar , quiero , le subió al ; tercera , práctica debía obedecer . pensó . , pues con acierto , , , , a la mitad de la . , y entrar en el décimo día , ; los maestros ; cuarta , provisión de en ser dirigido por aquel buen en donde el propio día por la salió ' la y buen . . el tiempo sobre la cama el cadáver escuelas sólo con pero él , por razones quedó superior , para disponer el , se y le exhortó a que último iba bastante con brisa ligera . exclamó lleno de sentimiento : escolar , vinculada al ; de se a su su toro lo de una la primera vuelta iban a : tener al y mío ! a la indispensable del el consejo de otra persona en todo lo alto , . acompañado de dos , y 200 millas a , lo da que me sustenta , al terminar su enseñanza más competente . muy , que gustaban de , pero coche piloto uno de le nuevo , alcanzando la un de su hijo único ; séptima , había con él de cosas local . máximo . esto , se extiende , siempre que se cuente ya la atención de los buenos . de ellos una turba de en eso por el de llegaron capitán del la se se mide tres ; es sobre locales ; octava . de los y era general la fama de herido da del maestro y de los padres sus virtudes . director de un les seguía , insultando con teniente coronel y un capitán de , poniendo el el cadáver y vuelve a : y al . que para . maniobra contribuyó y mío ! , profusamente repartido , de , en que se para ue haya uno en cada casa ; , el algunos jóvenes , cual , lejos de mostrar el menor de , dando la vuelta al . la emitir al triunfo , que estaba , , el alma de este niño a si atribuciones a los de bienes de fortuna , sentimiento , aparecía con rostro su segundo técnico . , asegurado por las con el , haciendo a sus contrario , faena , vencedor condiciones del el la , cultura patria , en relación con la de , anhelaba estas muy poco , buque . de el alma del ; décima , que en las que se esos , aquí el en él . rurales la vivienda del . resultado definitivo del circuito : del queridos niños ; qué os da , que juzgar por tres ve entonces al niño esté en la parte alta del edificio día del bello abril . , hizo el , de ? buena ocasión y que administró a su abrazado con él al cuarto d 11 , necesidad de un presupuesto anual , según su costumbre , estaba 5 20 y 30 , ganando que a las dos de 10 para de es en la iglesia con ellos . aspecto de toro , con el y 25.000 pesetas , , cuatro minutos y y su madre , se le entregó diciendo cuyo coste de construcción se , donde precisamente había me hace algo arte el , está verde para , la como por segundos , cruzó tienes vivo hijo . haciendo una en su verde para él gozo de la viuda sólo podría co el tipo rural fea de 20 a 25.000 fatigas el . ha el de primera serie , sin dar importancia a la , las de grupos de a fundador del una y de tó vueltas y el de la vuelta salió de el 7 de ' , de los muchachos , actuación circuito . visto morir hi a un criterio sano y , de , don era el favorito de la del de sus compañeros , único le recibiera después vivo a circunstancias especiales muy . señor muy hecho un promedio de bata de ; del bando la con , un buena no sabía co de por parte de los se acercó al , y 800 metros a la hora . del primer yate pequeño co fin del en la tierra ; del que no salido a las reformas dejara la por mostrar al de , el ya si gozo qué proporciona el vía , porque el como , , en 5 22 vemos a advertir en ves momentos y le . su tierno agradecimiento 56 pesetas . , las dios a la refiere va alzó la vista al a sin reserva ; de la fuera a llegar algún sitio y sólo a decir . , en 5 la mañana se yate el de las . ver que interlocutor era un misericordia y bondad de , señor , conozco que : 56 8.000 pesetas sin pequeño de la , lo de la , , exclamó luego de un varón que la premio más lo que salió de el 30 de y pobreza de ' de es la verdadera en ; , , en 5 m . anunció el que en la de hacemos me ' cuya vida la del segundo toro 24 del que con santa , este , . los es bien ha ingresado llegaron y dirección a la meta , día gente pasaje se habla de las quien por su empeño yo ambos , a la misma a las y cinco la lo dejó caer el lo , de que anunciaron a los que de la , llegaron a la de la minutos y y con palos y piedras , . muñeca del dé . ha sido servido hacer ricos , casa de de vez te los que a defenderle , , le con ti , . que divina en la 3 los buenos hermanos que allá en allí al la . de hoy ha constituido un la meta él se en a sus a por ellos con ' amor fraternal , , después de con se extendió , por . triunfo . temía que los , que sus obra tan al de aquel que así , se , se a la , ; , no luchando por la te hasta el puerto , donde era su acompañante , por enemigos , también la volvió la ; de , éste , esperó tanto , había ciudadanos que le de marcas , se un o de . divina que había perdido en el pa perteneciente los . alumnos salían de las clases . y ' posterioridad al primer agradable paseo por el circuito ; , con el no ha sido así . serie pequeña , no tiene de e a , . de ellos no sé si por curiosidad en el . el primer momento , la alguna por tanto , si antes o por que le conociera , viendo al su mesa . , , , manda a , le y se entretuvo tantas atenciones únicamente por cara interna cha ha sido le las diez y ocho horas llegase el que ' se presente ante él en . obediencia sentarse alguna del . recuerdo de ella quedarán que navega próximo rey de las vueltas y del , se éste , en los escolares vez a la de . , estableciendo segundo puesto . ticas sus seguidores en los libros que llevaban , dijo que de dos estuvo el más conocidas de anuncia en estas pruebas la en que , habría querido estudiar , pero no en casa de viuda ; ; pues se , por ue los y cuando se él , lo permitía su poca memoria y viviendo de la falta , h , que escaso ... hasta su casa de la de la kilómetros por hora poco para que se la . forzosa al puerto esta pues de sus los , con de polvo es hoy uno de tres y medio que no llovía , . seis toros de . de , cuando en sopla buen del . el habló a , más empleados , puesto que la si que le que . quinto de gran vencedor , cuya son y a par ; de casa , frecuentemente al , de muerto , le a última hora con y , ... me sola a hacer la limpieza después a la que dé lluvia sobre tierra hubiera llevado a límites del yate de la las habitaciones , levantar todo el , besó la tierra con ; la dadas dos por extrema el hambre en le , superior con la emoción del los pequeños , que llegó en tercer un . mínimo ' de y se entretuvo en la muerte d los muebles , etc , se muestra de he propuesto no te y , así con . reino . uso de este aparato tan , delante del ... más . falta lo * . . su triunfo y de dio la de ... se dice que la de ir cada vez más . del torneo . ; antes la de cortó las orejas avisó al providencia para ; solamente se utiliza en , superior y bien . el sexto día de me da con qué satisfacer dos toros . hombres , pero sí que se la limpieza de ciertos talleres , confuso , pasó al , mostró un , regular la capa y encontró fuertes vientos mis por sus . es la conducta la se produce polvo , sino ocupando el último puesto . al la . bien , cinco o seis días . quiero dejar de el señas del . a su la forma del órgano de sexto cogido al pasar la travesía lo hizo con y le dijo a otros nuevos empleos , que se él ; escena , si notable , no por ejemplo , el pero por tal distinción , mente muy , en y resultó una . moderados , una , recorre la tierra la guerra contra toda clase de la , de pronóstico en el no a tarde su desagrado una fuentes que no se , en ; para . llegar al saltó valles que tengan de árboles ; la de tanta , que el nuestro de rodillas primera de feria . li en la de , la que y los , para acabar con los no quiso insistir , viendo el gran de del yate ver caballos y los y no tos que se en el ganado , he sacrificio que esté acto para las de todos , pudo . auna señora , que dispuesto unas el gran , : . correspondiente a los su puso en sus , en su el campo que se había de para limpia los perros y y en la también a los caballos , con cuando los jóvenes le un billete , la mal cuarto realizó una de mayores , salió de recorrer iba que queda el uso del cepillo . , les respondía con cierta vez palabras la faena da de , y el 7 de llegado a la por otra . cruel palabra , él mismo y respeto . el de su silla con media bien y en este le no hacer orejas de a las cuatro , se al día , de la : . tiempo del y por el vacío , como por la presión , ellos cuando los hizo por aquella da en su la un aun todavía el cruel persecución a muerte contra para pulverizar . sean , era en cruzar los ! él , con los brazos del en , , al cual produjo que se cree los del perfumes o para brazos ante el pecho . los ojos fijos . les a los alumnos las de o ' días , que uno de los mejores y en su en el se . noticias de sus viajes . , lugares públicos , como , , caritativos , mero que plaza ser al miró a su s n dos cavernas hasta el número hospitales su por ; el , de de cincuenta en cada frases , dos se la ? sufre su cometido , llevaba hora le verdadera ' . día los mantenía . ... la ... allá su manita , encontrar importantes ellos le para que se se despidió de la , vulgar . ' . un siquiera donde en un de aquí una idea bastante curiosa , viuda y se dirigió , sin nuevamente el la . donde de . presentarse , según el de dar aceite de de ; él respondió va poco tímida bien . y otros aviadores . , a las de en mandato del su primero , al que una de para , asistir a las te , volvió a su de ' recorriendo y sabe que el período de la muda , . a aquel ángel absorto en la ' y el de ; no se tan bien , no ponen tanto , cielo , superior en sus dos los le , . . etc se pensado este profunda contemplación . los restantes , regular el aparato , tos . ' la del vio y salió encuentro , sería probablemente menos penoso el que cerró la era en público y en 1-1 será oficial conoció al las si diera un no podemos estar unidos resultó , con el aparato . santos : sí nos en privado . , amigo mío , de su rostro , dijo : ha sido el he el cielo de tan . en . , el no mi servido este experimento . superior una para la sabio alemán , ven , expone dos alumnos que le pidieron les eleva diariamente al ? pa a las . soy le contestó el dando a gallinas aceite de en sus oraciones , para , 25 asistencia amo que ya está de cuatro semanas antes obtener la de nuestro la doña y el , cuando el de la muda se mantienen estas aves de que el corazón héroe tarde . , se . aquí . corral en un buen estado de , que todo al otros , que distingue mucho tu mejor en se se al momento de la puesta de huevos no se la se reserva , asegura que el pedían el mismo favor , les dijo amigo , una da que se li lo arriesgado de este , disminuye que el nuevo es ron cinco de , que * al ser lanzado estas ! seis de ? difíciles . la al agua tarde sabía muy bien quién era mucho más fino . por , pero no la de los la disposición en que se en qué cantidad hay que usar el de por mí ; todos necesitamos . . , en pruebas , sufrió de * para , con lo cual le remedio ? gramo por día y por en la . y , estuvieron bien en un , , mutuamente con la . primero y peor en el es : yo porque soy un soldado en los con cinco no se , ea , cima de esta tasa , los efectos son ? . * qué he pecado yo para que campo da batalla ; porque a cada * la nuestro en más bien desfavorable principalmente en cuartel bien , de la salida de los y para manos de la ? resistir las . por el . don bien con la capa el comandante el que no hay gentes ni . la a los , se les puede cierta ocasión llegó a , el para ver si puede reinos adonde dar también un poco de pero con señales de un ! de de de * al aparato , aún de ahora me razón da 1 por 20 individuos , catarro . tiempo de , y por varios , , . se que aquí ? a quince del alumnos , algo por su orientación adoptado , bien y traseras por me hay y aumentando poco poco la y con los pies de en el , mal defectos . os dosis . este modo antes el de llagas le dijeron , como grandes y . , el último , esta ? causas . mucho , . para las sé yo suma , aceite de y sufrió la fractura da la oficial del * él y jovial noticia a , el pare el próximo , aplicado en , un joven con uno vende y al final de la columna izquierda . como la salida de los aviadores luego , de me una influencia en el de sus pies , por grave . siguiente ejemplar . . del . teme al de las gallinas desde su . no os han , señor mío , lo que cuando los , que hasta en dos cincuenta en cada una allí los mantuve y la vida me que vaya y diga a mi señor aquí está para que me haga morir . el dijo entonces vive el , de los ejércitos , en cuya estoy , que hoy mismo me yo mismo al rey . copia . el gran de sin vence dificultades 27 en la prueba del de velocidad de a los , , y . 26 de julio de 1928 26 de julio de 1928 , con ocasión de secretario de la embajada de . dos superiores su 25 aniversario . grado , con una joven belga y de un homenaje de , la la que debió su acordó . el necesario para documento el jefe después de enviar sus zar la propaganda de que : , que a la vez es religioso de la tribu es del condecoraciones al por los que se rige fin , que las obras del , con quien ha cuenta con una hermosa de un de , doctor listas en noviembre , en , , se ha celebrado desde el , el entre ' a los la compañía de don , la a primeros de d domingo 20 de al 30 de junio hermanos de . de . diversidad de hojas y tuvo en en el su corazón y de la propaganda . obras van ya muy del de y sido compasión 30 julio se acordó hacer la sala hay algunas innovaciones lona para el año 1929 de , dos y estudiados por y el todos no lo pueden sino cada una de más bien de carácter técnico , pues fiesta anual que , al que se han los que niegan todas las cosas en por los toda la reforma se ha * de españoles . el estilo clásico que el grueso volumen de en a nuestros hijos , asisten a de la gran , la . principales y . patio de va algo más la página referente al , que se celebrará en los nuestras viudas y , co de dedica su , su cooperación se estas palabras a la a nuestros . de simultáneamente con actos y fiestas , , por reforma de la no aspecto histórico , por . quedará la . reforma , ; de un profesor hacen por amor de , la . en generales , de , entre ellos ocho y media de la la : ha y entrega del del y el de ! no por imitando al a se una de lo que ello , ya de numerosas , que con motivo de la también más por dentro . el doctor de general liturgia la mentalidad japonesa parece para el y sus ; de para la de centro irá colocada una , mas de , los y los ser su , que nosotros , de la tribu , misiones de cristal de cada la , sagrada de la y sus le abrigo de toda de y todos nuestros de . , y llevará también una dé de don con las demás política ... segundo lugar , es viejos y jóvenes y los de edad ellos se un , de de mismo . son de , recordó la y occidentales por sistema bien definido de dogmas las mujeres y niños hay misión española tuvieron lugar en la primera . telón , de damasco , se del siglo haciendo en la leal de . de la de que clara todas nuestras criaturas son numerosas y por cena de septiembre llevará en el centro el de ' el las de todo el decisiva a todas las cuestiones que iu , perros . 17 al 23 de . octubre celebró . general , se ha sustituido locales , con el de . presentada en la . un espíritu ; de en la capital de la la , vieja y , por hierro rector y el presidente la en fin , su disciplina de la en muchas también mis ' y con . a la nave central en sobre el principio innovación de los largos de de extranjeros . las , en el paraíso han desaparecido y un belga se a autoridad de diciembre se a la las columnas . , los asientos da ' comunidades mediados del pasado octubre antiguas a fines de este mes de julio de la de paraíso , serán , de butaca . , todos los tuvo lugar en la reunión y no mueren todavía ejecutiva para fiesta de parte más casi ya numerosos invitados con sus , cuyo objeto de anual del de a especialistas en la materia con una asamblea , es la de los ; . de la la confección de principal será la segunda parte de , grave . , que dan a la fachada y que van edificio social de la el . objeto de asistir a dicha y que la en la iglesia de los de con . el del , sus no de ' todas y escritores y otro media que unión marchó desde acción a la envió a dos de sus , que es el más , se va a miembros a la ciudad de condiciones de edificio . de otras naciones , principalmente el según su ex , de por . da con fin de y dar colocar de de , en la de . presión , secretario del ejecutivo delegado de con proyecciones . provincia , único en su clase . aspecto que va a presentar la sala , sobre n sus grandes de y de ha ay una sección de , con sus combinaciones de señor , de monseñor , de diarios comenzaba un artículo presidente de la ya del que pueden ir a los pueblos a y colores será . por la tarde , : a la , sobre de la estas historia de las de de la dar con juegos de , , , el antes contra el reunión asistieron 76 ; de organizar en de la ceremonia , de la la en ' el siglo es las y delegados en paralela a proyecciones están en el discurso el presidenta don , cosas que quisiera poder . de las 69 , ellas organizar días de . y . gran acierto ha sido conservar la el de en sobre de la historia de donde la obra está de objetos destinados a procesión de , tradición de en el lugar de fiestas , etc . el la . misiones sagrados , et les , ocupaba antes la son que continuación , el , de de culto , ropas de toda , vertido en salón , de y los en son tantas las , pronunció el discurso de : se quiere a café del teatro al acto inaugural y de versiones que pesar de apertura sobre las necesidades de proyecta celebrar durante realizan su labor . dicho 6 irán los él de de ciudad de , de se , los domingos en la iglesia de . una de reuniones de los de aquel tres , solamente la . , , que había de que con estos elementos , terminar el de relativa ea medio pueden oír de los del habló . el teatro la asociaciones o , discurso de las luchas ejércitos chinos , sobre los progresos de la , con una obra , dirigirse al señor aplaudido en , en pasó a ser de pronto una sola vez al de del , que bien pudiera ser n las grandes fiestas se 1926 , la necesidad de se a la por las tropas de la del anda el la de estreno será del local ' por cia de y luego de 50 a 60 mil , ya que apenas 5 las de de los ' nos y . cinco por 100 de 19 millones de luego ala , . , ' este año cantidad total donde dio su . bendición a el en estas ocasiones pasan americanos han con religioso , quien la forma * de celebrado en la de . . peligro , organizó mi de . casi las horas su . han celebrado el año debe en grandísima par alrededor de t se sirvió un espléndido , integrado por los notables quedan de ' 1927 setenta y ocho su fundación , acaba de de la propaganda per . ? trabajar cinco años n la ciudad , sin poder , . , son que la idea a . de , dedicado el ' ' , y al a veces monseñor , de algunos que del director no su procesión infantil . la intimidad de los amigos , había de invertir cinco o seis días debe ser la de recoger , sino , su colecta de 900 : ; de un de la manifestado su de de viaje a pie por cumplir el de él número de y las en la ser , quizás dentro de pascual , habiendo miembros para el de la ha tenido lugar un víctima hijo . sus la con . de la propaganda por el día 13 octubre había , permanecer de 800 y 85 nuevas ni en la c del lado del de todos los días y noches más tiempo y volvieron a sus casas prensa discutido ; , con numero 2. la , en la calle de , trabajado sin cesar con sus sin poder cumplir el . tomando parte especialistas y ; , e en no tenían , : ; . , por el de la , en : y de en seda , con pesetas y gente olvidado tampoco el tema , , . formas entre sus refugiados , de ; , cuyo día material padecen de propaganda entra los bendición el ? y heridos la , , ; es . dedicado a dirigió la palabra quiso dar vuelta por el mismo grado para poder de , , sesión de clausura , que con actos y , , . dos los puestos de refugio jóvenes indígenas que interna . en la del gran . carácter internacional que hoy por muy y divino la quieren todas las actividades públicas días antes habían del en . de con de ' , tercer día de la del , de la caridad , que las nevadas y el tiempo era pesetas y 250 , con rito y y privadas : la privilegiada de señor en el mundo la los pueblos más crudo . nuevas , ; , 1914 ponían sus pies por vez , refiere en li recorrer los , primera región de . te , que son las tan que judío y el una dos de y un palabras te tenían que la ron lugar en directores , que la más fuerte aplausos la de una sin ropas con sacerdote al poco ocho , de órganos adecuados que los y qué ! abandonar pesetas del . ; casa y tiempo . de las diez , que a la 2.000 que es el espíritu , de seriedad se trasladaron todos les rio , cogió ropa de él costa de mil privaciones a la propaganda a siete , actuación esfera . , exclusivamente al la de mismo a a la pobre ron fundar dos estaciones durante de sinceridad , de unido cabo en estas fiestas se han y procesión de al deseo de , , han , ha sido . los años de la gran guerra a las como la calle de con recorriendo los con la llegada de nuevos , son ya varios miles , pues solo . del la española amplio espacio en el encontró otros y religiosas en uniones , pasan de ' las y sabido escoger en de la calle de . de frío y sin medio de obstáculos grandes española de ; en las de pronunció una ropas el santo se fundado seis la flor del le de la ocho . , y ' no a los . entonces su capa y les y 33 ' las siete ' con un de acción diferente , . que toda de estudios ' religiosas : sobre sus hijos . 44 escuelas y obtenido 2.000 el el fin la de y . y internacionales retiró , por fin . día 29 de abril el propaganda para el año 1928 de las acaba de ser fundada otra que ; iba por la y el católicos belgas poco en de el nombre de de ; con en una gran se reuniones de ocho , para la aspira a los y delegados de varios de la . pies ; al sentirse llamó todas las que sientan votos de un doméstico ; la del . atardecer del sábado francos para a los en , , de la por estos estudios ya los del de de largas , en de era ya , quedó , , , ocho y , para toda clase de el fin de facilitar la instrucción y del 14 al 17 en seguida en todos sus se por de los que habitan en las para de y bajos de ésta especie de mayo , en el miembros , perdió el conocimiento , misión del río barco se mes de . está una de la y de negros se , se le los la iglesia . honor de de la especializada , archivo ' . del los votos falleció . prensa y un de información ; del se fueron . de la prepara la publicación una aquí la de su la de de la obras de interés internacional y no todas las , el delegado * estuvo belgas , del las diez , en honor y sobre todo , la organización de 29 de fallecido en el , día y noche y e año de los que , por ' tres horas ocupado en la tuvo lugar el 4 de octubre pasado se en de y dos especialistas y dedicados a de administración del la del de , habiendo manifestación de luto de todo el a 46 adultos . de la el de febrero en la forma , por el . concretos de carácter internacional ; los . pueblo , incluso de las , confirió personalidad : presidente de las cinco de la tarde al lugar a partir del próximo . el del china brillante don se dará a la , , de los a unos 200 . de les diplomática jefe del don ; , de . suelo los combatientes , sólo se don de ; don de a los chino y ministro don secretario , don ochenta siete años de edad y es y , la de la católicos jefe de leyendas que para sus uno de vida religiosa . don y los es el homenaje dedica en la de don seis , domicilio provisional * con de en la calle de eran : difunto monseñor a monseñor en y , don . presidido por su dar et de en el en . , siendo , don y , y . de la y : ' . , de 14 la destinaba a volver a la verdad * en las tinieblas fuera del verdadero camino ... a ha sido para ! , sagrada , gozo en él por un que que por cien justos que . día , , el llamó . a primero , la seguida el al es demasiado tres para dar a ya de por un tan ! . tiene de el dé viendo que ici un lienzo : los hay en la . motivo para ' el . domingo después de de , revestido con los sagrados , cruzó la y llegó al altar . el le quien . su , de , , acta ! reverendo , el señor , y su curado haber visto la en la , esa , la que se veía impreso el sello él ; . es se lo qué , , pues el honor debo la fe . el del en una días a a mi a su , de ruedas le he visto después la a nada resiste ha pasado sobre he a , lo e , de cuarenta , favor de sus n aquel regreso per fin a la verdadera qué las primeras palabras del auto al altar ' , en las del altar la voz fuerte del de que ' lengua de la no podían a la del de diversos y oraciones con la suya , leyó el texto su santo reúne ; en está a aquellos que hacen un solo primera con una ' dé qué fondo corazón , et , eterno , ' que aun ' los de los ' que , ! misericordia ' al llegar palabra el no ... voz debilita leer ... , conmovido , * aquella primero el la del 14 dé . y la duró da hora , sudor y su ' . * ... volvió ala ? , el dé , ' traspasado sus vestidos ; rosa la impresión qué sintió ' la su , los ellos al cura , que iba a celebrar la en mismo que cuello del pero los tres ente en cosas del espíritu se en material . . allí otros blancos y los del lo de este , que estaba de . importa tan mío dicho reverendo sólo lamento a . usado es * de a sí ! ... * loco : . hizo empero voz te , , ... me ... , te et me . hubiera provocado : . después de . 11 ' dé bronce , sube gradas en pie , leí presta el de ojos y repite mejor así las , la y el experimentaron todos los especie da en aquella recogida la enfermedad habrá de aquella gracia visible y acaso el pura es que después del el se dirigía a los para desearles del . , pues , el del , el reverendo de cara a la asistencia su rostro , suave y . labios , y apenas una palabra sus ojos , revelan el interior de rebasa su alma pueblo se como a intuición de lo que lo qué su es el llanto de la lo que ha su voz son los la felicidad se continúa en el contento , miseria ... , a , ! el reverendo las del . 26 26 de julio de 1928 una a ocho palabras . palabra más anuncio de impuesto . . . . . , , y . . . . . . . . . . . . . . ofertas y demandas . y . . casa con desayuno . dé . muy , orientación , y 100 pesetas , 19 estación venta en o separado , de cuatro coches ómnibus , adquiridos , uno de 40 asientos de 14 para 16 para oficinas . . 11 , , 17 . . nueva , galas , tres para ponerse al frente equipos , funda cajón , 200 pesetas . fábrica de obrero competente . decorosa . solar de pies , co , 18 , tercero derecha , interior . mes , el señor cura dos calles carretera de , próxima estación , al plazos papeletas del y toda . todo . : , 28 , clase de objetos casa que más paga . portería venta . , ómnibus o sin ella , ven persianas a mitad precio se ofrece para cuartos , 19 , 23 , 40 , 55 , . . teléfono fincas . duros , calefacción central , gas , , 10 , . , 22 . , . , baño . , 75 . hasta cinco once , desde 10 . . con niño pequeño solicita portería plazas , perfecto estado . ocho habitaciones pie . cinco años . plazo con precio , . pesetas . , sima trinidad , 19 . entrada . , agua , luz . y seis nueve . conserva interior , 23 duros . cambio , litro . graduación vista turismo , , muebles tos modernos , técnico . onza , . , . , . , , portería . , 16 . y a , gran . , . notas , 90 turismo , tipo especial , todo lujo . . vende , , 14 . 3.500 el estado . , 12 . . . medias , barato que nadie . , 45 , . , 10 , , conducción . sin corrientes , . y . mas , . ; 40 . dependiente y otro , mitad precio , , 41 . y ; , varios modelos . tienda . a . para campo , playa , , 22 . . casa . . para , 2. . , salón cristiana , habitaciones , . , caballeros , , , con o de , vajilla , , cortinas , cama . , 17 , industria , 28 . 120 ; exterior , baño teléfono , , eras , . , . , comedor , . . , veinte . duros , . pri derecha pesetas , todo piso , , camas cuartos , confort 30 lo . , 50 duros . , muebles local , venta , , plazos . , , 29 . 16 , 20 duros . vende una de doble propia para periódicos de cuatro páginas en la de , 51 y 53 , 72 3 . . centro se , además de las fundamentales : , , , , y las principales que completan el estudio la . muy con la teoría . terminar y previo éxito de los ante del , es por éste el título de se admiten sino presupuestos al del de de en la , de , en la de , el libro y especial oponen las ea religiosas , científicas y a periódicos y revistas , , , ; y y de , hueso , madera , acero , vidrio , , aluminio , metal blanco y , y ' , religiosas , y de e . en objetos de , así como en efectos y material de para y ; al y ; da ; para borrar , y en papel , ; y triples ; , plantillas , de para . reciben y encargos para todas partes . en la pesetas venta en esta admiten anuncios 11 . pesetas t par * pesetas del señor don de para al año de a y a la , 12 expediciones al . al . al año . 16 ' expediciones , 11 expediciones en poco más dé año la cuarta acaba de la venta la quinta a los en , , e en todas las ejercicio de dictado . leyendo sus ejercicios se aprende . de reglas ; ejercicios , ejercicios y ejercicios los de esta ortografía se los . tienes seguro el aprobado . venta en esta . y de respectivamente ; ' de dé en nuestra de . la debida explicación y la defensa de la de sus ochenta proporciones en tantos capítulos en de páginas en cuarto en y ea tela , con muy vistosa y . y sobre pesetas en , tela . edición . de verdad el reinado , y descripción de . edición en y en tela verdad no transige con el , . no mandó ; en tela pesetas el de relación con artes y , y pesetas . 11 el y su pesetas en ; rasgos pesetas en tela . otros , . el el . la pesetas tela de bajo expediciones al . etcétera , etcétera las de la en los puertos de oficinas de la : de de el , por obra de mi , de irán . grande gas . de alta antiguas centrales de al de con el caballero sin nombre . y carne tela y , del , . muertos reina sin nombre tela y , en una pesetas ; certificado pesetas . : ' , . del del del , de ' del de . de artículos publicados en certificado . hagan alguna sin visitar antes esta , donde desde más económicos . en de en el año de en : , , etc . , de calzado , y plantillas de en : millones ' de garantiza la absoluta de vinos certificados de los de , de , y ; , , , ... . , para la venta en , , con de cuero marca y con de m pesetas cada una , hay paz de en el de , ni podemos nosotros hacer nada más eficaz para conseguir la paz que la del reino de . cuestión social estará a punto de ser resuelta cuando unos y otros menos exigentes acerca de sus respectivos derechos , cumplan exactamente sus a mujer española en , dos y media de la madrugada terminó en el la a la mujer española , organizada por la de la . los , los doña , doña y don el presidente del de ministros . familia real ocupó los reservados . asiento en otros el general de , el embajador de en los jefes y oficiales de los buques . presidencia de honor estaba ' por las doña y doña , que un puesto en el . fiesta dio comienzo con el desfile de las por varias para la representación la representación de las ? provincias . de varios diputados y , se al escenario . presidencia efectiva la la de , hija del jefe del poeta don dio lectura a fiti por la a la mujer española su lectura , oyó una gran . señor que no pudo tomar parte en la de el don , eligió por tema ? virtudes de la española , que se del hogar español cristiano , en el la mujer que es madre , esposa * hija , ocupa un puesto de las pila ha sido la ha sabido con virtudes del pueblo es derramadas por todos los del nuevo continente , que pier como la madre las corrientes ' que al traste co español combate bien ese de igualdad que domina en sociedad y de 1 que tan pocos puede espere la mujer . con saludo a los , que el acto ya y bellas la pérdida de las por la sequía , se en la de del general general el civiles la política seguida sido entregado sin herido tan en el por . que se teme serán sustituidos ceremonia el , . pena seguirá la numero que . el próximo a o islas y la de grupo de obreros huelguistas . obedeció a una , donde se a los obreros que soldado de de su hermana de la tarde , de tres , encontraron en la de el de , destina , en al dio , y , de años quien acompañaba un amigo suyo llamado . , pues causas del no aún , sostenía relaciones una , hermana la . cual hacía ' objeto de constantes sus con amigos y ' . , el ministro de , la en del , , que iba a el leí ministro de estuvo varios d se objeto a la firma de esta con a , en donde piensa hasta de agosto . , se ha efectuado dicha sin ceremonia alguna , correspondiente , ' firmaron los . saldrá , para emprender el en cual : , sin avisar con absoluta seguro el la una de madrugada , para llegar las horas de ! si n te . al acuerdo de , la firma por , , de un , sobre la cuestión de qué la la ciudad marroquí entre e . añade de victoria del buen sentido el acuerdo de , ahora negociaciones que por objeto conceder nuevas a la italiana . , a del general 26 la pérdida del hoy buques 1 francesa , siendo recibidos , medio día honores aparato en , li sobre el buque con sus hijos a la playa la de los a del donde unión del embajador soldado residencia en el territorio de la , según ron , trabajando la fábrica de la conducta de ' de cuando ambos una , , ; . trabajo , con s en franca riña . , oficiales que , te motivo un tumulto , en el el , sol combatir la , que intervino la . su , dos una actitud neutral , huyeron , siendo detenido de , con la uno de los más en el . sueldo . la mejilla . oficiales que de , consejo de que trató de en la mismas condiciones del pueblo ha acordado los dos contendientes , un por uno de los de los oficiales . . ; hayan , por valor de quinientos , resultando con una . de rublos , en la región derecha . participado en la nos años partir de 1. de serán enviados a las . en la de para trabajar durante está destinado a del de , . servicios del , los da la economía la cual , trasladado al . . del , donde se de ha a última hora serán , , operación . soldados que pasaban por . han desbordado extranjera tren mixto en la . de a de . ve , del citado pueblo , . * pronóstico . las . de consecuencia falso efe en : ! volcó que iba , de carbón destinado a un ciclista llamado . la cayó ríos de los del los cuales heridos . ' titular del pueblo al dueño de la ? . cuyo estado grave ; al , ' s que ? ; de ya del y , víctimas de de carácter civil de de ' , de ! en el kilómetro tú de era de había camión de pie y en el obreros se a . seis resultaron heridos . llamados y , padecen pronóstico : . a , : ! en de la , ; el viernes para asistir actos que . se preparan en de tomado las . tienen , . llegó a el general de paso para el límite de la provincia le , el civil , han ' capitán general y otras dice el personalidades las de que fo al de , sin previo aviso . 350 , del , ha , de : de , llegó a la , donde recibido , proa a en pleno , bra . comisiones y multitud de : 1 . se ha ' la . se ' una anuncia días el : recepción a la que asistieron de siendo de los la . presidente el de la capital alcalde entregó general , de instancia y formada los pronta subasta del de : : y con prolongación a el . le , y ' les : . ' otras provincias lo de la a don don mar , , esta , número recibido de en que en cuya pertenecen un , de , ' un de , de de de de su a el y mundial del de , en misma forma de pa días de , del 1 al el de la que este año se . en . de movimiento por y contacto de los de todos países en sus es el de . , muy conocido los , villa en años han a estos , que anualmente sin de será por de t , él parte , entre otros de e . el ' , , del . a la de de llegado de , visitó las obras para del de . al , , , de ; ' , doctor , ha una disposición le en vista de la hi este ha , en las ' . ... gobernador civil , al : los periodistas , manifestó que n en toda la , ' el ha , sido nueva orden la de , por con , la oua fiscal la cadena per . : la y coronel del octavo don li , del le ha con un de . . d don la de 20 señor , os al de invitado por el ' . tarde d la del hípico d en eta o que ' chispa , de la de un el de un de , ' de consideración . en se una finca , , , los hectáreas de terreno el la carretera . en una pendiente final de la halla ? sobre el río . es frecuencia ocurren desgraciados , automóvil la , conducido y ocupado por su . , el industrial don , , doña ; ; y su , de once años , ' llegar al mencionado hizo un viraje lo , , por un de automóvil dio varias ; sus han heridos gravedad . , el herido dos horas después . , en : , en su : por los , que ofrece el paso del de sobre el canal de / el que donde frecuentemente se , desgracias como la , ; . huelga en la los seis ' motivo del de , día en el que , la ha , por de sabotaje en vía páginas . pendientes de publica en de , de 50 páginas una celebrada , per no , que acaba en su de cada ejemplar , 25 en su , por del puesto , que cinco su , señor satisfacción ante de que la dé , la última franco , británica sea , ... ... * . hoy más fuerte que nunca . apartado , , ' . de , ... venta en redactado mi y el han , ' 30 , 11 como de volcó un . se , . cuestiones de . da la de los de la décimo , conducido por un caluroso los interesados a quién : . , vecino de . y , dichas cantidades y por qué de consecuencia del con de y que ha sido él a las de la ola los círculos ? , . por en su la abstención de los alemanes el ' * : que expresada el mi del 26 de de de de puedo crear una ida . . las razones * de 4 100 , ; ; . 4 por , ; 5 por 100 , , ; de esta , conversaciones entre los por 100 , 1928 , ; , el ingleses y la par 5 por a los , al de estos en ; 4 por 100 , ; , ha llegado a de , han trabajos mencionado 3 por 100 , 76 ; sido de de buena ' bra su partes , la ; , la rotura de . y , se por 100 , ; 6 por 100 , ; diferentes de opinión ! el de 6 por 100 estado es , ; por iones 5 por tos del , de investigaciones , . , por ' no ofrecía ' suficientes , garantía , * * dio . ; 5. por . 100 , del ' trabajo , arreglo , impuesto , , ; sin el 11 ' , ; , . en . , de , , , . de , ha sido llegado a , , haber . un el la frontera por , primera . travesía del hi 6 por 100 , ; el los por , primer , ; , ; 6 por de , forma . , 50 ' ; hi guardia personal del ti por 100 , ; ? de leía de ninguna ; la ocho aviones al ; , , , la mal , , lo sido el , con resultados del . de , un choque de . . ? trenes ocurrido hubo ' , de muertos y cuatro dos , con ellos de al , ; al diciendo de , el determinado ' costas de han partido agrario sido hallados restos un avión , círculos de esta capital se es hacer se era el que que el pacto contra , portador ¡ ! , del asesinato los aviadores y guerra firmará en el los , general el , li en su de 27 . , que el ' la , 39,50 ; , ; busca pedir ' ha el oro , ; , , los de con avión 1 . , se ha de dos , elevándose un en una hora una ah un de , qué no pies . ha podido ser localizado todavía anterior , que , ? se a los dos alemanes , era 18.000 . de , las la ciudad de y un gran número de poblados ve ; , que por sus de médicos y de y los países de francesa ha celebrar próxima reunión en ' . lugar de la detuvieron a su , el cual , ' sido puesto a disposición del militar de , que a las . ejecutado 