. : para , oficinas talleres ; para 31 para se los . : 19 , y : , 13 . pan venta : de de , . . . : , , de la vida ! de cosas , los deseos de la heterogeneidad composición lo sino lo que le , que el se satisfecho poco el volviendo por los han dejado social ' se poco del de las terriblemente en estos la política de los precios los tos del hombre de la con que un poco a la tranquilidad pública y el esa de las las han acabado con divino , país se dará , por satisfecho y el viva , unos días bien con su conciencia , decir que cumplió con deber arreglar los conflictos de no lo es menos satisfacer de modo los conflictos éstos son unas veces aquellos estalló la comenzó el de . vida en política económica perfectamente equivocada de abajo y sólo se ocupado los nadie en el por la explicación : los de abajo ; estaba cuestión aquellas pesetas se iban a la economía el los porque con la . pereza casi todos los políticos españoles millones de más al la cabeza de carácter económico yen al abrigo de inconsciencia de los de pereza e de la falta de conciencia policía social , está veces las gentes viven ahora que en 1914 en pueden encarecimiento vida ha todos los como el equilibrio económico , como los son mas que un factor del mal , lejos de se enriquecido fabricantes otros pocos de en que perdido el ! del las el crédito público por el sino por el que hemos en la pero el pueblo en general sufre no hogares hay se ha los días de la económica bien se severa de consecuencias pueden ser bien enérgico actuación bien hasta el los beneficios . de precio la los huevos el pan ; per o aquel si estuvo al frente del meses para los los de años plazo política acabó con aquel así mejores los y decididos , del de las ideas revolucionarias , son la inercia y el en de la causa del el del del hambre son los gobiernos los más ciertos * ! que está en con el con el precio de la del azúcar los huevos la más formidable incendia ; la historia de la solo caso satisfecho se haya a la los la cualquiera otra cuestión este sueldos debe el cincuenta , casi de la lo dos los se de de abajo . libertad últimos dos da la . ; bajo y : la ha llegado , en orden a la , la . . federación . los ' a la el , , ' ; , con la no per locales que si un , ! periódicos con del ' ; no ... aun es notable lo que da el la . roja . en dos ; cada un modo . da ; : ; . que ; ! ita , por del pesar d ' no ; las , , . una un y otro ! . . . : . . , con ' . . , ' . . ni . al pone , o . . . . : se sometan en lo ru bi . , del en lo que espera : no ni , como se les lo que no , , del te obrero y no quiera puros de o de ! ... o cabe duda , casco ! el sombrero , no dan , que el casco su importe sobre beneficios algunos beneficios son . dan a que no los merecen coronel ha inventado un . que eso de cierto . de viajeros no se va en días que por dos cosas : por asuntos de o de familia . de viaje de turismo , se acabó lo de viaje de también . miedo es libra y cada uno su pellejo le madres dicen ahora a sus para obediencia : que te , el * el ridículo . pequeños han descubierto el truco y ahora del por dentro fuera , pero si les con a , , , y se , que es el final que se persigue . ? , la línea que casi todos a para hacer el primer viaje la ilusión la línea , porque les el al del terror rojo que ha extendido por . viajeros que salen estos días para la , llevan los de terror y los y todo , el miedo libre ... bote de este barco salvar a sus compañeros . patrón , después de realizado el la tripulación bajó a las cámaras la documentación y al subir se con la sorpresa de el había alejado . él habían quedado su hijo de y el que no sabía al que un 30 disponían a el buque , éste se hundió ? a los . patrón por bote como el por el , quedó a bote el naufragio por si podía salvar al , pero pareció . emprendieron rumbo . de dice economía no se van a usar allí ni y hasta se llegará a los zapatos que en van ahora uso de las medias es que por , a la ' dentro no habrá en cosa que del mayor publica un largo lo las enfermedades que padecen tener un con , de los con ? refiere los políticos , pero la campeón no sabe lo grande que es lo difícil de encontrar a es que estamos resultando . todos se con impuesto pesetas a cada toro de continúa la huelga de presidente de la ha 75 a los novillos . un almuerzo a la de armar . al que sale , pues que lo cumpla . armar conflictos , . la contribución o la el ! va a ' del fondo de mar el polaca ... ? lo visto toca música de 3 el cartel de una pide el . quiebra de de todo el mundo . , pero ya no dan . va el aceite . dieta nadie . puede mantener ver algunos purgan faltas . , se despide con . ' un , por lo visto , es algún ruso . da dónde mi al y de ! café a mi ! de estar loco . casa , como en hace llamas viaje al todas , más ! más sufre las consecuencias de que dice que desde ir a la de y , los no hay un nuevo conflicto de la . labor , los peso de será de exigencias cada día mayores de , es la una en eso caso el paso os para gato ? media , han cobrado piezas más ? él solo bie en esta constante va a celebrar un beneficio a favor de de la vida ha hecho ponerse , por muchas más . los pobres de vez serios a los de pan . de en esta capital pan de , naturalmente que del uso de muchos de lujo por menos e , tales como , , y otros artículos de . idea les ha , a muchas familias pudientes han aceptado . parece esta idea ya ser en otras provincias a hace poco a una familia que se a porque aquí no podía vivir se iban a ! amo de familia se conmigo minutos ; de salir el tren me dijo con toda su mucho porque se me ha metido en la que llegar yo a y una bomba a mis pies , va a ser todo uno . , deja tren , llegó a siempre quedar en el camino y la familia se metió en ómnibus , cerró ... todo derecho al . día siguiente , salió el de familia ya diez una bomba estalló auna distancia del hombro de la familia no quedó sin cabeza amigo del miedo , tenía ; la y estaba privado porque la herida era . he una carta de él . ti ? usted ? . yo y bomba lo ocurra a usted venir por gracias por la , pero que no me la estación del . , embargo ! de los víctima del naufragio contaba y sindicalista y ocho años y era de . propia . han ni del ! nunca hacer dio otro hijo también en mar . . diarios sus . y los diarios ' del ingresó fin la de la , pues que esto propósito dice una herida en la . declaración los ve sin ante de . 200 toneladas . información sólo sufrió pequeñas otras de en proa . más , cierto la les , poniendo ' . muchos que 30 a título información , 18 trabaja : para a los del asesinato del policía , . largas - . ya se tiene una pista dicen , . vi cual . ' tarde ha sido practicada la para . y al cadáver y se , ti gobernador . ' , el de delegado . , , ministro . con su ? : de y las fuerzas y de con , ' han enviado una corona . del ; de , 18 . cuerpos de ' nos ' y han la , director de , . y al comisario , , lo asesinato del , poniendo os . el además que abrirán un para la diarios , . de de náufragos , 18 . amanecer y bahía , a este puerto el vapor de la de al patrón y seis del , 18 . se ha celebrado una función religiosa en el templo del , en acción de gracias por la del señor don pronunció una elocuente poniendo de los méritos y virtudes de ! nuevo un religioso las , da clase y público hoy con un las y reparto a les . de ! naufragio patrón del buque dado detalles de la forma en se hundió barco que las tres de la madrugada cuando se dirigía , el ; de carbón y a unas ocho millas costa , el va . por fuerte la embestida , que la proa del entró del . de obreros los , en . es * 2. publicidad la falta de * . peor m que y aunque mal que , practicando el el número en que decía , eso , se de ua mitin de del con motivo de la . con periódico para , ver sus y sus palabras . en eco veces se de a acostumbrarse de tal a órganos de publicidad , que . de por . de la ! os resultados no . hora de rectificar el criterio ? hacer un a ya las clases , porque no a , las y desmoralizan . los de orden . . hoy han las de este , por de las . ic más delgado , en todo lo posible actos y por nuestra público quiera aire para utilizar en , que ha . opinan lo otros colegas , que ahora la de la , , . entrarán los de , ... noche salieron a tres , por cuenta del , vista de no llegan a un acuerdo los obreros y la empresa da la fábrica , ésta decidido cerrar definitivamente una industria más que desaparece ea esta capital causa de las huelgas en misma situación * huelga de del campo provincia . ? os puente de cortaron los hilos eléctricos y establecieron un falso contacto . la calle de , cerca de la de , de una de las una gran y la colocaron sobre un . conductor de un advirtió el peligro del freno eléctrico evitó el . pareja de guardias civiles iba en el , bajó y separó la . aquel momento oyó un disparo partió de una . guardias civiles en y atados a varios individuos que en ella había . alarma que con disparo se produjo viajeros , enorme . la de huelguistas a un . los guardias que la plataforma salieron en su persecución , no pudieron mano por causa de la la calle de dos huelguistas trataron de ¡ número 16 . padre del , que iba detrás de en la plataforma , sacó un y contra los sin hacer blanco . huelguistas llevaban la cara con , pero a pesar de esto , uno de ellos reconocido . trata de un individuo al que busca la . la calle de establecieron un corto circuito . colocado en un cable de alta tensión una estableciendo el circuito , pero el peligro advertido a tiempo están . de las calles , basta con un ruido que la ' haya desaparecido , que se trata de una bomba . se la capital que se habían descubierto varios causas del tos explosivos . no han , un querido colega se encontraron en el siguiente juicio acerca de las la calle de y en la da . sas del la muchedumbre de conflictos hombre de la bicicleta sociales que y , 19 el vida de la nación , no es de los menos continúa e el declarado en , que como se por los de la edificación . llevaba una bomba en la bicicleta , n todas las poblaciones muy que hizo en la del en nuestra villa y corte , . inmensa del vive le han un brazo de la construcción y de los oficios que con a consecuencia de las heridas le se así resulta que como el . consecuencia del actual quedan sin , el hombre de la toda trabajo más de 25.000 obreros , aunque de participación en el suceso , pero como , ellos cerca 10.000 no trabajaban ya por pruebas , de que él y no otro era las huelgas que había . llevaba la bomba , son tan ahora que en hay escasez continúa procesado . viviendas y precisa una y del trabajo para , ahora la , 19 ha redoblado crisis obrera habitual en los meses de invierno ha de más por la la vigilancia en afueras de la de la vida , ahora declaran pues se ha organizado una banda las tiendas de . * el por qué ? ... juzgar por el están . patronal no es por afán de lucha tiro el obrero ; no es con el fin de destruir sus , 19 organizaciones ; no entraña una negativa una pistola contra , no de las mejoras . que piden los ... fueron detenidos . de los oficios de la en la calle del . se ha declarado por imposibilidad de continuar las obras en la forma que venían a cabo ; ha sido una consecuencia de la situación por las de varios oficios pintores , , , , etc . etc que al no resolverse los trabajos el de tener que , con frecuencia , también obras sus por la huelga de ciertas fábricas de ladrillo otras por la falta de por la de pintores y huelgas que hacían que las no se nunca por el paro de , . asegurarse , pues , que las han sido la única causa del que si éste no hubiera sido declarado en la actualidad por los patronos , se hubiera impuesto paulatinamente por sí de los , social urgente el grave que día por día sufre situación social de ... decirse que no hay ramo de la industria nacional que no por alguno de los conflictos que en la hora presento han roto la normalidad en las relaciones entre el capital y trabajo desde luego , alteración va en la vida nacional en términos tan , que más parece que nos en el prólogo de una revolución social que en la de una reforma y evolutiva de ! estatuto . uno los hechos más graves y de trascendencia más inmediata está en la desorientación que en las masas el revolucionario sobre ellas actúa desde la del . observando así , con motivo de huelgas , que aquella entidad fragua con respecto a la actitud que toman las masas ante el designio patronal del obreros de un modo tan directo sobre si las tristes consecuencias del a que ven normalidad sometidos , que muchos , puede , el servicio en todos que en legión , están la del y las sociedades de . de resistencia , que , en definitiva , no son no aún , porque , entre mas que de política que por entero de , que muy batida en retirada de los en ; más ! está casi completo relación a los centros en que se le induce a actitudes para ellos , si esas ' de redacción , oficinas y sas no se , como se encuentran la hora presente , a la suspendido en y desorientación a que más una denuncia por la arriba . de nivel , el de que tienen los de arreglo un auto que dice : obreros de ser por ha recibido la visita del denuncia formulada por las rutas que les los caciques diputado don , don , en la organización ; el hecho representación los don ! de que las modernas luchas entre el a unas de presidente de la capital y el trabajo hayan tenido arreglo . de , por el de efectividad , sin contar con la ser que llegó a un acuerdo en . sirva de de da los obreros , sino por el de con lo de mala fe los lo siguiente : de los huelguistas . por dicho procurador se ; ello hace que hoy el de un tribunal de la publicación del se encuentre perdido y turbado en el el fin de que los conflictos sociales que él , de para la de los despedidos en acuerdo cumplido electo , ex un modo inconsciente planteó en el la pasada huelga . del aumento de cincuenta ! con de cual ha encontrado , con la huelga , el desde primero de que particular del al problema de la miseria ... la se a , director general de , esas masas , así y así del 15 de , qué por los a órdenes se entre la da reparto y de estas luchas sociales , abandonar la aumentos prometidos para mediados la del le al capital del próximo ejercicio . ministro de la ' del que en definitiva la sociedad de la . por de , que al con los huelguistas a problema las ocho de la noche . señor , hablando más tarde con de la fuerza que ellos periodistas , dijo las presentan en la vida social de un país . acusaciones de que algunos os evidente que osa , si con urgencia que ha de por horas no contra el . de servicios públicos dijo se , si fecunda y 24 de provechosa en las entre el lo menos que puedo hacer el capital y el trabajo no se utiliza es evitar su , sin , mente la de una acción , que ponerse del lado de las sobre la masa , al hoy , , católicos escéptica de la del católicos heridos a , se convertirá en desbordado . ti , diez de noche en adelante secuencia la huelga han sido de revolución . preciso un poco sobre la por el directivo de la ' , de esta cuestión nadie como la de los sindicatos . por su conducta y clase patronal está obligado a buscar solución a tal además recibieron algunos . estuvo también en los será único modo y eficaz de completar la labor social que del : , , de la de hoy fueron podido realizar las capitalistas y la al contribuir a que se . , que todos los de respeta de rutas de que en habían acudido al trabajo , madre del les . de que los patronos , de mitin . modo tan efectivo están en la la , del se reunieron los dolor que pugna social de estas horas de renovación , huelga y algunos obreros , hoy ha advertir deben pensar en la necesidad de del gas , electricidad y similares . son lo amigos que le crear un organismo social , que hablaron contra en duelo . , las y la . , ha presidido obrero , por donde las fuerza señor ensalzó las ! personas de familia y sas ! la la de y animó a los ; espiritual la , han que llevan . huelguistas y a que se , institución , ese organismo podría a ella y gran constituir una verdadera del la de de bajo en con las tan el señor que si no goza de gran popularidad . del pueblo , que solamente han el conflicto de los , la n el ' representado en la vida nacional un foco de todos los obreros diputados a revolucionarias y un a la el social de las fuerzas del electricidad cuyos perjuicios , por su sometimiento provincial ; el de y a aquel , son . delegados las sociedades libros de servicio a esa del , por de gas y electricidad han salido nosotros cuya para y , donde hay gran del nosotros tendremos , en su caso , de agua que del ' iniciativas que pueden para alumbrado y varias a del propósito , habría . de representar el organismo de relación , paz la que vayan la el nexo que al capital y al trabajo , huelga . sin intermediarios que las . entre ambos factores económicos y sin profesionales de la huelga , que viven y a da los altercados sociales . del en que tendría su pleno y su efectividad niña don publica empresa , el derecho la huelga de los , 10 ; don ' y todas las reivindicaciones , 25 obrero , de , en por las que la clase 10 ; don , 10 , don ... financiera y se . , médico doña por la que atraviesa patronos capital , son los que doña don ! que tienen medios para que te , 15 ; don entidad se , actúe y . , ; una iniciativa a ellos . una doña de los , de los de la sociedad española no habría , ; doña , porque ea manifiesto y , un sacerdote entre lo de los ciudadanos de vivir en y de don , 100 ; don que la lucha económica se desarrolle y de don ayer 18 , por normalidad social ... don don ! el público no don don , que en ofrecer a don , 25 ; de ha aprobado por del todos los derechos y don , , 32 , una moción las facultades que el ; don d un , reconocido y sancionado por las doña , le . da , 25 ; don 60 han declarado en anónimo de y del don oficiales recibió este mediodía a los periodistas , los siguientes : participa al gobernador civil , después reiteradas cerca director de los éste a algunos de , se conseguido a esta petición , volviendo , por lo tanto a reanudarse los trabajos , consiguiendo con esto evitar la huelga por solidaridad , los obreros de los andaluces , quedando la en toda la provincia . * en , , y , no alguna en las que en estos puntos existen que hoy se la asamblea de la en estudiar las que tienen solicitada * obreros . de la 500 pesetas para las familias de los civiles en , tenían esta en el la de algunos civiles , haberse abierto los individuos del de , con destino a la familia del policía asesinado últimamente en . ministro la ha * a la familia de éste , 500 pesetas anarquismo , 19 un registro en el de , armas y folletos anarquistas . detenidos treinta y cinco individuos y el citado centro , comercio se lamenta , 19 ha tomado los siguientes acuerdos su más protesta por los atentados que están y nuestra ciudad , la cual ve con amargura que . se rápidamente en conflictos que allí , parece que aquí adquieren carta de naturaleza las situaciones , que tanto a dirigir al presidente del , el siguiente intervenga , o solución conflictos trabajo , que agotan vida . e nada , la sensación de sin en plena lucha señor de viera la forma de arreglar el asunto pendiente , ! entablar él la gestión que tiene . , el del ministro , se reunirá esta par la noche dará cuenta al del resultado de la reunión . representación del de los médicos y titulares de ha al ministro para la que a éste los médico de la de quienes se 160.000 pesetas por el incumplimiento da las vigentes que el pago y la manifiesta ! del gobernador civil de , quien no ha obligado a dicho de tan sagrado deber más de a esta protesta los de dicha y lo médicos quienes se les deben por su 170.000 pesetas . arquitectos , arbitros publica hoy en un periódico de la mañana un artículo en que la cuestión del colocándose a igual distancia obreros y patronos , opina que las entre éstos , ser elegidos como intermediarios los arquitectos . el mismo artículo el señor se lamenta de la que de los arquitectos los gobiernos de que no se haya dado la clase en el de . el señor que los arquitectos deben intervenir en todos los conflictos que si no se los hace intervenir es porque los conflictos son más bien políticos que otra cosas conflictos de en , está tomado la presidencia los él ' la última hora de ayer día de ayer , hasta la hora de cerrar número sin que los , . la . , los huelguistas de la algunos contra . reciben en las de patronal de , de y de ha acordado ofrecer a los obreros huelguistas 25 por 100 de aumento sobre los en el mes de , en que se 40 al 50 por 100 , da los obreros ser aceptado o rechazado de alcalde ha recibido las siguientes pelas doce del día 20 del actual . obreros , que le ha entregado el presidente de la provincias de todos perdidos de noticias por el aumento desde a , mañana se ha pesetas , según la cuantía del obreros el transporte abono de caso de de 1.300 de tabaco abandonados de trabajo , por ambas el con motivo del con una de antelación , del sindicato único . dos horas diarias al obrero para los primeros carros a la plaza buscar trabajo , como asimismo en caso fueron detenidos por los de sin este requisito deberá el , necesaria la abonar una semana en concepto de la . aviso . se de las cuestiones de carácter técnico de llaves de la fábrica cerraron deberán ser por que tabaco . de patronos y obreros director de la con el presidente del sindicato único , que el no entrará en la fábrica y provincias tabaco en unos . igual o peor unos veinte , 19 la días consiguieron un cuarenta por se han fijado parte qué dice en los , han la situación respeto al a con la huelga sino se les o peor que en días anteriores concede otro aumento del setenta y dice la que co por . casas comerciales dejan de recibir la obreros comenzaron dirigida a y la huelga esta , , quedando para esto puede ser posible intervención todas las industrias . de determinados elementos , la acordó la necesidad de que esas casas del cuarenta y cinco por lo las cual ha el conflicto . ? se en el , teniendo , 19 de las que intervenir la policía . rojas han cuyos trabajos están a consecuencia del en el trabajo . lo mismo la nueva y han cerrado sus la de de de médicos fracasado las gestiones . por las autoridades para solucionar el cerrará la de . conflicto . ha efectuado esta tarde la descarga del vapor de la . , de , ha el y funciones talleres . ha la huelga , 19 del de da y ha abierto una sus * en huelga para las familias de los guardias civiles de los obreros del ramo de madera . ha hará lo propio y los de por haber de muerte a varios de del teatro de , para el lunes una función patronos recaudación será tan aplazado las íntegramente a las familias de gas de y . los guardias . la huelga de . por los , 19 sido dos cuatro quienes se suponen han declarado en en el asesinato le los los y . de ropa blanca . por todas al , del . ; , azul , . , , . y , 18 . los empleados de por la de dos llegados de , que la labor de empleados de esta . que empleados se entrevistaron con los dos inspectores para bailar una fórmula y que a la pero enterado el delegado de llamó a empleados , que la actuación de decretó la suspensión de los mismo dando cuenta a superioridad . sus se ser que los jefes de todas las dependencias se presentaron delegado a protestar de y solidarios de la conducta se por los empleados . en que hace días algunos periódicos , referente en , resultó , como ea temía , un profundo seguía y hasta el domingo pasado no . ha recibido el auténtico , dando cuenta de su presentación como era de esperar , sido un completo éxito era grande todas las localidades de la plaza se , muchos sin poder . con y , siendo al presentarse . toros de resultaron , permitiendo , sin embargo a hacer su , especialmente con la , tuvo que suspender por dos las para al público sacó el , a los espectadores . también con el ; su ha sido de éxito y , también fueron muy . nuevamente en la calle el público le siguió hasta el hotel . , , da terror en . , , deja dispuesto que se a la catedral un de tarde el talento admirable de de la . martes las diez , estreno de la en tres actos , de los y grandes . en de cuatro ocho . del , ha a esta excelente y , * actuar en el elegante teatro de la , su presentación del al , con el papel , en la de , una notable adquisición para la cuya preocupación es ofrecer toda de atractivos los concurrentes al cómodo y teatro . , sábado harán en este teatro , dos grandes de las cuales es , ya , enorme el pedido dé localidades . parte en dichas números de , entre , ; la hermosa gran atracción los primitivos rusos del teatro y del de . son diario , , lo mismo que . y , por el público de que acude a para admirar a éstos sin rivales artistas . , también justamente muy ; las gentil la notable . se ve el programa es por esto no es extraño que la a se vea siempre muy y la alta sociedad una representación de la banca , las artes por el público , en fin de los grandes acontecimientos . sábado , día 20 de la y del , se pondrá en escena la ópera en la que toman parte los celebrados y y . bajo la dirección del maestro del . domingo , última función de tarde , en que tomará parte la , se contará la próxima semana , primera representación de 3. aquí han periódicos españoles las noticias en estos . nada ha a os de son una lección ajena . a en plena anarquía ; , sin de primera necesidad y sin crédito ; , ; , en la red de una huelga general ... no importa , de una política de ella el fin ... cuatro para poder organizar y cimentar la industria nuevos comercio ; tenemos una reserva de juventud la lucha y una de ... , nos falta voluntad y para estas sanas ideas a los , y de parlamentarios y de caciques rurales . , desde este artículo , una norma conducta , trazada , al venir a nos a nuestras , un punto de isla superficial y de frivolidad en la . hoy de táctica ; es cierto que no de números , porque no ; pero a que en se han en seis días de ustedes , son buenos y ciudadano esta actividad inglesa y . vamos a de los gobernantes : gobernantes británicos , estos gobernantes que han llevado a al triunfo , estos gobernantes de , acción y no de , se han repartido por las capitales del para llevar al seno de la opinión frases hechas , ni actualidad , de unión , de trabajo , de cooperación , de . ha venido a ha un formidable , argumentado , lógico y de estudio ; porque al seno de la masa se a por los caminos la razón y de la verdad y no por los de la el . tiene enemigos políticos en . procedimiento y de las ideas ; enemigos de buena fe y patriotas que no niegan a los gobernantes actuales su fuerza para luchar contra esta absurda de . ha predicado la unión y apoyo mutuo , como recurso para esta terrible lucha por la vida . cooperación como medio adquisitivo de comunes . bajo el ideal de la cuando nosotros esta manera de hacer política , esta intimidad decreto decreto los de capitán general al cadáver del , dice dar una muestra del real aprecio en que a don de y , cardenal de , de acuerdo con de ministros , en disponer que al cadáver del expresado cardenal se en los honores fúnebres que las ordenanzas señalan en su título quinto , tratado tercero el general que muere en plaza donde tiene mando en jefe en a diez y ocho de de mil diez y nueve . de acción pasado domingo se ha el decimosexto sanitaria , con un que su apoyo de la . acto organizado por el ; tuvo lugar en el teatro por el de la provincia . uso de la ; del , don doctor , el y los en el ' exposición de soluciones ' para resolver el que se . en doctor invitado pan conferencia en , en estudio intensidad de los sacrificios que la demás seres en relación con lo que exige del llegar a defender un rio de biológica . de de uno males en el problema higiene social de le jefes de los políticos los remedios que tienen en evitar la ruina la ; próximo décimo mitin , celebrará el saldado 27 , , de miembros del grupo , , , , don ' , que ira la cuestión sanitaria . los días las seis y media y media , y brillante espectáculo de tomando parte doce y artistas . éxito de las , . la noche , terminado el espectáculo dirigido por la pareja con , gran . 22 , 27 , 39 y 41 de hoy publica una orden de , que se los almacenes de las de petróleo actualmente para de petróleo , que habiendo de los puertos de destino antes de la publicación de la orden del 30 de , no hayan de satisfacer derechos hasta el primero de . . petróleo no podrá ser destinado a la exportación . 31 de se hará por las una investigación primer , revista que , con título rige el doctor una revista y gracia que a juzgar por el contenido de su primer número , será acogida médicos . casa higiene infantil ido inaugurado en la primera de infantil , la la , número el comedor infantil , organizado por el femenino de popular . * de invitados los 24 de ambos para la entre los que . a las prácticas dicha , y sana comida , : de modo por las del . y . de higiene , con , el 1 se 1 , ' algún apoyo esa de un medio que tantos de de blanca negras , último modelo . de las , nombrado director de . . entre el pueblo y el , llegan a manos esos periódicos ... política está caracterizada , en la frase vulgar , pero cierta , de la más ilustres no hacen mas que en todas las la del vecino mientras el vecino la de ellos un español . trata de dos perros a quienes se ha en un . al cabo de un rato se a mir qué pasaba , no se encontraron mas que los habían . cuento puede en tiene una realidad sistema de la ilustres gobernantes no van a dejar ni van a hacer de que pudiera ser , un de la tragedia rusa . a hacer ... , pero aún hay un en el cielo unos españoles de buena voluntad en la tierra pudiera darse el caso que los que hoy tienen la sartén por el , en la misma sartén fueran fritos hay un y unos cuantos españoles de buena voluntad . . . de . que . de capitán . ante el cadáver ha hoy por la público . toda la mañana se dijeron en los tres en el salón de todas las el cadáver , . familia real ha enviado un de . el , se dispone que durante un año celebre misa diaria da tarde tuvo lugar en su salón de la calle de la , el segundo concierto organizado por la de del y de de , para las obras de celo y las empresas sociales que de ella dependen . espléndido salón de estilo español antiguo , estaba totalmente ocupado por , entre la que muchas . la fiesta el don y el señor de entusiasta de la sica . ' profesor don , hizo con su las maravillas a que nos tiene , en e interpretación del concierto en la mayor de , una y un preludio y de , acompañado por la orquesta dirigida por el del , quien obtuvo aplausos en la dirección de una de , intermedio de de dos variado de , por los profesores de la . señor a los aplausos que se le , tocó fuera de programa , la de la de , de manera . esta serie de conciertos es interesan sima y los aficionados a la buena música deben un abono para los tres restantes que se celebrarán en , y del nuevo año . no se hayan abonado podrán disfrutar de estas adquiriendo tarjetas en la de la las personas que recordamos haber visto en el salón de los del , además de casi todos los con su director el reverendo padre , la del con su hija la de , la de , de , y , da , y , , , , , , , , y más . de domingo , festividad de , celebrarán días las de la y viuda de ; los de , da , , , , , , , , , , y del han mandado cartas de sucesión en los títulos de de favor de don y , de , por fallecimiento de su de favor de don y de favor de don y de . de una se encuentra completamente resta de las lesiones que sufrió a con secuencia del de una , la ilustre escritora de . a las en punto de la tarde tendrá lugar en el teatro de , el estreno de la de en un prólogo y tres actos , en siete cuadros , original de del con , , la pa , ; la señora , ; , ; , ; , , ; ; , , ; ; , o , ; , ; , , ; guardia , ; enano , de barco , , señor ; , señor ; don , señor ; don señor don , señor , , señor ; , señor ; portero , , señor de ; los cuadros . primero fin de la . . las puertas de la cárcel . . , aire . , isla la vida , , pájaro . red de la intriga . mecanógrafa , . tercero , los , antesala del misterio . cueva da la . viuda , ... fuego . ... ... han sido pintada por los y y , el vestuario construido a todo lujo por la casa , el , por artista ! los y la de los hermanos , que hoy son el número uno fin estos . de obra ofrece la de ser doble , pues por la tarde las seis , la y por la las diez , . al público la necesidad el espectáculo a las horas terminar a las . ' escenario de , se modernas que nos dicen se han ido con las y los trajes a un teatro de . el elegante casino de , necesitaba un aliciente que para a sus habituales concurrentes las . de aquellas que se fueron lo encontró , el de la ! el artista del , de la gracias del arte . consigue y hacer a los . espectadores de . en todos los . ha conseguido ya tener en este elegante casino su corte ' de . su hay algunos nuevos , que como los ya conocidos la favorable del público la sala , se escuchan en honor del artista buen gusto y de la gracia sana y . y comidas con vinos de la la paz en el escenario del , el arte y la belleza esa que se llama , . un . este el público lejos de , la de día en día con mayor es merecido el éxito y son justos aplausos , pues esta bella en , con la alegría y frivolidad requiere el de dice sus con gracia y , siempre del buen gusto . , en el en todas partes trabaja será un número de éxito al que público con y con deseo de volver a . sábado las seis , última , por , éxito extraordinario de como fin de fiesta las diez y lágrimas la . domingo las cinco y cuarto , representación de , la viuda lágrimas de la el público podrá admirar en la misma , 18 . nota dirigida por el al presidente la , ' , reto las , en determinadas comarcas sido acogida por la opinión pública con gran , dando ocasión a comentarios y opiniones que , si bien a , carecen de gran animación . periódicos que son los que haber 1. ideas dan señales de muy mal humor acusan en más a los haber provocado actual situación . otro lado , los diarios demócratas , muestran satisfechos por el giro va tomando el asunto , pues estiman la ' en ese sentido de puede los efectos sita . país para poder emprender . demás periódicos también con extensión la nota del señor . , 11 la , 18 . presidente de la , y el del , señor , han salido con dirección a 35 . mismo tren han salido para el señor y demás delegados austriacos . , 18 . de que destacamento del vio al territorio alemán día quedando , , con esto la : de las ' tropas une en el , . tó la de que no habían motivos , sospechar que estuviera mente submarinos . dijo que aún no la fecha para , las negociaciones de con , pero que serían de la . dijo se hacían , para ratificar la con , no precisar la fecha de su . dientes . ! con ; : un , . ; para inmejorable de los venta : en móviles . . , . , , su en el , con de al rostro un . de . ha ; , , , , el cuello , ; ; . , de . de cogió , y produjo , conmoción . es grave . , al un . estaba el cráneo de , de la semana no pudo lanzar su órgano a la voracidad pública . no se a abrir la de las cosas horas no sabíamos lo que habría ocurrido . a la por las y a al propio , 18 . procedente de el crucero , de siete mil . 22 cañones y lo 40 , y 25 oficiales . en este buque de la . este puerto marcha al desde allí sigue a . aquí la los aviadores franceses el comandante del buque y los de los buques de franceses en puerto , preparan honor de marinos te hambre y de encontró en domicilio , 5. el cadáver del de y cuatro años . los de , la muerte por hambre y . , y la tienda señor . la . . lo un descuido años , de , de la tienda , de de . , le en la de , por del de . . con un el comandante y la . puerto está , el . * . es la por sus cualidades de a provincias billetes de todos los . : , don de , publicaciones : 12 . del 16 . , 16 . , del , moderna mecánico duración y brillante consumo adoptarla sistema pesetas 4. , ; . , ; . , ; leña , en ; , 130 ; ; , 14 ; y ; . , 33 ; . y . por mayor en fábrica 10 . . de figuras , casitas , y de . . , . de la : : da , de , te y , doña , a provincias billetes de ? los , previo envío de su importe . , y , de . de ! de , de , de y de , para , su - la , de , de da , 22 , en , de para , ingleses . y , de de de , pan , mas , de de la y puertos de la d y almohadas occidental de pluma , de noche , de luna , en y , lámparas de haciendo las la , , y es para una casa bien es el viaje de ida instalada puede , en el , , si . de , , y para y el viaje de regreso desde para , . , , , , , y . ' domicilio a vinos , las y fallecido el a los años edad , después de recibido los y la bendición de director don sus * padres , don y doña ; sus hermanos , , y ; abuela , , viuda de , y demás parientes , a amigos la presente en sus oraciones . cadáver será trasladado el día 20 las once y , desde la , , , de al de la donde recibirá cristiana sepultura duelo se ; en puente . se el coche . han * en la . de los tiene ita ' los de los puertos del a , puertos a y la línea de a , cuyas no fijas en cada . admiten carga en condiciones más favorables quienes da muy y trato , en su . los tienen hilos . admite carga y pasajes para los por regulares . fechas de salida se con debida . de ; los para y * concurso para suministro de . 100.000 o 50.000 admiten hasta el día 10 de próximo . , de y , para de , y ; el viaje de y de . dé , de , de y de , para de y de para . de , 99 del ilustre o , . todas las librerías de y : para las próximas . . moda . dama ' y con de ' modelo ? . . , y . mil mejor más elegante y más barato nuestra o artista ha impresionado en discos ' ! , todo , adquiera un mitad de precio . aparato de , que plazos . ' usted , y ' . le . 11 lágrimas de la y oficial de a y . de de , de de * y li que la cura . pesetas . , , y y , éxito de las impuestos , . , ... . . principales ' sin de con y niño perdido de y . de , lo . . ' directiva , de en uso de la ' ; ; la general que le ; c 27 , ' resto las ' dicho ; cuya el día del a las en todos cinco de tarde , las oficinas del , ante el don y . . : , importe de dichas obligaciones es . la la , todos los y . . cinco de la tarde del ! de la entrega y de clases . si . de elaborados a brazo . de . , . . , . ! 1. casa en ; y . , de moda . a las seis y tres y diez y cuartos en punto * diez garras del . por . red . las . una mujer la ? diez y . las seis y media las diez y las diez y cuarto . y al . las , y aguardiente quince las diez y cuarto doble suspiro del y * las cinco y media , d las agua del días no espectáculo de variedades . restaurante , servicio a precio de cinco pesetas el cubierto las y tres cuartos y diez y cuarto . de , , del , y , el . y , . y . la ... y doña ' , ' , sí . . , y ; vende . toda prueba . del era . , de de la éxito , la ya ! ; el le la casa , , al - ... ! ; 14 u la de y opera , la bajo la . dirección artística del . la tarde ? del público . pesetas a o 11 de la de en en 31 d ' ' . 11 canción del olvido éxitos de con : . mes e ' ' . 1 ! nido este 25 principales , ' 18 de de , fila , a 3. 2 . . balcón fila 1. . de paraíso principal entrada de y , . de 22 . y diez . y dé , , . las siete y cuarto . cuatro media . las y . de , drama americano , eh la popular obra de , por el y gran , . , once y doce episodios , y partes . casados , per de las con : la gentil , , otra , mal de . . ... * le , delantera de de de , 11 10 1 . una el , al tarifas y en ' las nueve y cuarto . . - función . las cinco y ; estreno diez toda . ha dado un niño la , ' , amigo . ' y mw en vez de y como ? ... con verdad se nos estas preguntas , nosotros justo en el , y el sindicalistas , pues no otra recibido dos libros del padre cosa que el bien de todos y el progreso , sabio y de no cuyas obras he tenido , antes de a nada que signifique y per . de , con verdadero gusto . en la vida pero los , primera ea hechos , dentro y fuera de , pequeño , que encierra , en con negación . de máximas , como indica su título ha no n verdadero cuerpo de doctrina la te de sus defectos , continuará de la juventud . en una forma o otra , no muera una obra que la ley dé la división del adquirir padres y maestro sin bajo ; por , lo que debemos . todos es que en él las segunda , titulada justo salario eternas normas de la . es el no es otra cosa que un lo práctico y no los sindicalistas de las doctrinas en que resolver el problema las obras de carácter social del mismo producción con , y , con algún estudio acerca crímenes . ser de , vamos se ve por la muestra , el , es la última parte del de una actualidad un libro , que dice así : gran sociológico , como todos los que salen de la pluma del rojo o revolucionario . , vale mucho , puede de manera permanente , porque una negación no se . puede sostener una realidad , desgraciadamente , no es a creadora con ideas y nuevos , capaces de a una ! envejecida por el vicio ; no es medida que el tiempo avanza va de métodos de perfeccionamiento más cada día , entre los y social ; no es de esta y muchos de dé un futuro más y sus diputados necesidad que sean no es aurora del redención . aprobadas las plantillas al , es ola de fuego exterminador , gente trabajo del digno diputado cuanto es y abogado don de y por mucho de es ocaso sociedad es necesaria la implantación las por los del plantillas por varias razones ; , el culto ala materia las más importantes son la es quizá , en el orden de la de los servicios con el oportuno , rayo del personal y el deber de la y y presentes provincial madrileña de de contenido la situación de sus empleados , el , donde se que ya se a los fea par no propio , es diputados por un decreto reciente del tan antiguo como antiguas son las malas de la ; deber cuyo pasiones de donde procede y cuenta los cumplimiento se hace más justo teniendo fracasos por los ensayos ... cuenta lo realizado con sus , suma , es una negación eso el por lo que el el como de con los suyos . , dejando en de sí y , pero sin crear tomado posesión de los cargos de da no resolver nada , pues es la encarnación del odio el odio ha sido siempre mayor de . y director del , respectivamente sólo el amor es creador . los excelentes funcionarios de esta ha preocupado o se preocupa don y de la producción don . puesto alguna idea nueva en la materia descubierto algún para producir más y mejor con menos gasto da energías ideado decreto , la mecanismo para la la de la riqueza de manera que yen de un extremo a otro la tierra . . a don de ' puedan disfrutar de ella , realice el fenómeno necesidad de , de la de ya don de la intermediarios , donde parte , de la fuerza económica , de la alguna fórmula para de . lo que de los , jefe de primer grado del a cada una de los mismo cuerpo don ; a su y . procedimiento para decreto sobre mayor al trabajo ? ya de la de dado regla nueva práctica organizar las . segundo y , de suerte que , de y su cometido , cada cual se a sí . a don y sin recibir órdenes de nadie ? . y otras el de , señor , que ! ofreció el , los de mm de y y del t de , el señor y ? , dio la : del de la , . ! de , : se había , una vea en otra , en dicho el señor un estado de desconfianza enorme es el agua para de obra de los gobiernos . se mostró optimista mesa * de la de . haya comprado , en el puesto de la calle de mero 47 a sección cultura ! de esta número puede pasar a publicado las bases de un el número . , con al fin de premiar los que se y , sobre trabajos pueden del 31 de próximo ; en objetos arte más detalles pueden la del . y autores de . del día 19 de de . 18 19 75 76 76 m 45 33 74 90 76 75 76 mañana las de ' , : por ! . hi en de , las misma hora se central de la en su domicilio , las seis y media de la tarde , don dará una en la de del tema . provincial 100 . , * por 100 serie , , 100 ... . - ... . . h 100 y 1914 , de 75 50 85 84 85 15 84 85 15 85 93 93 95 15 95 25 siempre esta marca . 80 , . 90 94 94 la de alcaldía , se encuentran llaves , en la calle de su dueño . informes por al embajador de en , durante la , quincena , de han exportado a desde los puertos de la 24.000 de carbón y , los puertos de la islas toneladas de carbón y diez de . 94 93 25 : de . general . : . de 550 toneladas , con carga . : , con 387 toneladas llevar carbón . * . 50 5 . del de . . . de . * con el ministro de señor . 206 , ' 99 44 : 44 serio , ... , ! . , 47 25 18 99 19 53 10 10 90 11 20 e y ... , ea de . ... ... ? , , de * ... 350 50 80 ¿ alguna norma precisa hacer la distribución de los creados con a justicia y sin la , elemento vida moderna ? ... en lo que se refiere al orden moral , supuesto la vida social , tanto más cuando más avanzada sea la civilización , el algo nuevo que al y desarrollo del ser social felicidad de los individuos hecho a sus más y más de sus deberes individuales y sociales ? comunicado y par triunfar en las luchas contra el ha de la degradación del vicio y de la ? ha hecho ! dueños sí mismos , dominadores de sus pasión suerte que no adonde éstas los , sino deben ir al campo social ideas , o prácticas para , humanizar las relaciones humanas suerte que los todos se como hermanos de ha constituido la de en la siguiente directiva : ; , don , don , don tesorero , don ; , don , , don del , don y don del . ! 75 4 100 interior 5 por 100 50 38 50 47 40 , | 84 por 100 220 , , * * , , . 19 60 25 4 por 100 exterior * , agentes de de de de de , en junta , afirma que la causa de la demora en recibir la del extranjero , que tantas reclamaciones origina , es la suspensión de de y pequeña velocidad como la falta absoluta de en aquella del anunciado al la suspensión de operaciones en dicha aduana que tan grave . 84 ... 50 10 suizo 214 58 428 41 80 pintor señor obsequiado con un banquete en el , el notable artista don , con motivo de sus trabajos de propaganda de las obras de los españoles en los , , da don , del de la de hoy , dispone que se cargo , , de sido nombrado director de , el general da , jefe da - don de las la iglesia los , sección del , don . celebrado el de y y , de , y el cargo para el ; hija del se lo designa lo hizo tal , ' ... ; , con el abogado , su al señor * , participó a los ? . a los casados éter . esta mañana había co tan complejo . el , poniendo a su . algunos reunió en lo nuevo ministro y el del el dictamen . . ? . ron sobre ' cuestiones de acerca del de t de , en las que el mostró su se . competencia e interés . dijo , que probablemente dan si , se de el más y . de , pero no , de y , * de hijo y el alguno , por y novillos después habla . toro de - de pesetas . tarifa de recibir a los . de el señor , les dijo que las once de la , día y noche el problema , señor . por creerlo un aprobaron casi todos los asuntos del compañías se del día , que no interés al anterior antes ministro no también aprobó , con , el carácter de de plantearse la crisis , en demanda señor urgente , una proposición del que , pero dicho , que , no pudo acuerdo aquella el año pasado , . una suscripción , . 3.000 pesetas para la de ante de guerra para los , con motivo de difícil que ha , queda las de . durante el del de redactar bueno tenía que hacer mundial . en , si señor ; dictamen sobre un concurso de que era ministro de a nombrado gobernador ; para plaza de monto del del señor , se denunciaron unos cuantos llevó el lo era ' . abusos , el oyó con la mayor decreto tarifa * ferroviarias . de iu . sobre sección de ruegos y preguntas la ? este en las . el del y . se habla aprobado ya el proyecto de los mismos ' de los conflictos las ea el del señor . gestiones hechas huelgas de y , a punto de ser aprobado . de ' la , el señor alcalde en la forma que ya he seguido este asunto con que publicado la . interés , continuó señor otros el señor desde que resultado el volvieron a ' de la . cuestión del pan , del cargo estoy señor con motivo del manifiesto de obreros el día , con los de se levantó la sesión a las este departamento . al señor de la tarde . lo tanto de los próximos borde ha sido nombrado de ministros la don , , oportuna a la , aprobación de mi criterio en presidente recibió t . . fin , dijo creía de conveniencia visita de los y de ! con la de la de el gobernador dentro de de de . días quedará este asunto . , este . tu a los patronos sus respectivas . , llegado sí para muy de que dentro señor , que ha sido , de día , a faltar el el de en la estación por muchos y pan en , otra vez el facilitado hoy a periodistas la políticos , espectáculo de . en siguiente nota importaciones señor desde la las puertas de : trasladó ? finca de el todos los esta , ti no hoy mañana encontrará que pueda de , treinta y de mantas , , de punto . especiales para obras . , usted en esta tan de o deseo a miles de automóvil , cerrada , conducción arranque , y alumbrado eléctrico por , cinco ruedas e , en muy buenas condiciones toda prueba . en esta y en del , 14 , . , , brillantes , te . edades , , telas , bronces , objetos antiguos , desea ' de de lujo sabiendo circular este , o par mm casadas deben leer , | y en buenas da , el rápidos y . , dirigirse de , francés . . , . ' , , etc . y . da los . . . . eaa , objetos de viuda religiosa , . mediana edad , ! , , cualquier señor extranjero cargo . , da comerciantes , de negocio antiguos o . militares , empleados ' co auto desde 7 pesetas . , izquierda . nos en y . , . , ; , 10 partidas , . , , resultado , se señora viuda para , socio o rea de , 13 ' duplicado , o ama . a . ? toneladas , . pesetas . de seca . . , 1. detalles por , 19 . , , segundas para | , 20 , admite o cuatro piezas , . , para periódico . casa ! . , ama , bajo , los interesados , , coser ; , . 15 , segundo principal , sitio toda clase , gemelos ! . para oficinas . 45 , duplicado , de intermediario , , par barato un y condiciones , derecha . , , co da caballos , y para 115 a una . y de todos , , , fea o . . . los sistemas , con las , primeras de , , primero . , absoluta en el necesita ama de : . para ; demás no joven . para pago . todo con , ' . poca familia , , , . y , , ' ... , , . , : piedras , da oro , plata cuesta nadie las , discos . a mayor precio sucesor de . casa que paga más por toda clase de oro , plata , , , camas , , objetos , 41 . . . en trajes de y máquinas caza , , , escopetas , armas , objetos . nueve . máquinas . - os , . compra , de , etcétera . , de comprar y roa recetas , * precio * * ? : de , , . en del ! teniente de don se han en el de de . a las , , y de licencia la de a jefe de y tropa , que lo , que no los ! , al a de dijo esta uso de la día la lista , de 20 corriente mes el 30 de en para , próximo en : : , se había el de . gran en la grave , esta , cantidad sido , que le , la la duquesa del coronel del , ! del , don siguió hablando con . la a : rin gran la nuevo gobernador de grave enfermedad , que a la esposa del coronel ! ' que me parece del , el señor hermano es el que su pronto y total ala política señor . así , de : consultó con el señor : muy la para el . , . m cumple primer aniversario señor el la de que fui ! en y triste motivo a sus de ; irreparable . tarde se el del . don , hermano del de ido colega don . del : y , ! doce : ' el nuevo director de ? ' señor primer de la , doña , viuda de , tan en buena sociedad sus a su hijo , querido el otro de don de todo lo que les ; sentido . juventud los y ; de edad ; ido hoy esta . te la : . la . , hija , amigo el don . de . se , siendo . cadáver de la esperando que joven a la sepultura de familia , de la la . etapa de . los padres y demás nuestro muy ... ' ha entregado a ido . del con los de la religión . la de y . conducción cadáver al de la , , desde la casa , , 38 , hará mañana la de la tarde . ea ! y retiro padres , don y doña , si como pesar la de que la y ! ; , don ; , hijo de ! escritor que este apellido . . , al comandante de , ? , de y marcas objetos metal , , , , discos , de , de viaje , máquinas da escribir y coser , , antiguos y toda de objetos propios para regalo . ' te ' la . , . concede ' a ' , , . vuelta , al d * ? . dispone se , . , , mando ! dos de , don ' ' , primero decreto de bri , ' , . ni , y ; , t , le ' . don , . don . don , don y don , , . , desde el , en el número 45 de la calle da donde la , los antes de entrar en la leer el título la día de hoy , al . ocurrido incidentes durante el duelo el gobernador el día salido a la . y demás , excepto en número que en alcalde , que por no estar bien de para no confundirla con otra * similares de ellos iban ya guardias y tener * en . casa , de la tarde nos aseguran acto asistieron numerosos gentes de de de que no ha todo el ocurrido nada digno de mención . , y , , entrada centros y ciudadana tienda , , , , , que acudió periódicos de izquierda autoridades contra los individuos de con asistencia por trigo su , que tan por el asesinato . puntos de esta provincia , a la del el capitán genera . capitán ! de ha cerrado fábrica el ser las . armas que su regreso mañana o por no tener trigo . la . de a esa . de varias fines políticos . los rumores anónimas han al ay que vez más que en los obreros el para pedirle que se les levante idea al trabajo por ya puesto uno por de ' en como lo hecho de que los patronos de acuerdo , en principio en , acordado por y . todos los . les que no veía las ; que venían siguiendo . no se piensa que en defender próximo la da acceder a su petición orden y la sido a la plaza de asamblea en que lo que eso significa está el país lo futuro . los de don , pruebas . de que estaba , y en la . , 13 . mañana abogados da colegio que mañana se han al que la . ocasión en lo que día de cobrar , se . resta de mes . patrulla . de , había a obrero ? del ramo de a don de , juez todas las con . alemán con especial para las de precios . las , 19 las primeras y particulares contra el 10 necesarias evitar incidentes . noche de , fuerzas de la estuvieron por la de sido denunciado periódico patronos se de la ciudad por unos entrado ya de nuevo esta en para estudiar las hechos sobre la muerto del joven peticiones que los obreros al , . nacionalista , cuyo se hoy , se anuncia que 16 , peticiones el alcalde ha ayer . el suyo . a los patronos . la mina cogido alemán cuando a la hora de esta dos va , el obrero entre mercancías en nuestro continúan reunidos ! patronos , , mente puerto , cien de para la el criterio de provincial ha a peticiones . en sesión de hoy , protesta la en el cargo de diputado de , 19 las de la por el que azúcar a razón de un noche , se oyó una fuerte de . por día , , calma sed , evita que causó en la ciudad el pedir que esta orden y cura . porque delito se cometió no siendo . a que ? en la diputado el señor . señor de hojalata y se individuo llamado , 10 . supone que se causada por originó un gran en un en la estación arrojado las . del pueblo de . de ; herido por individuo , el alcalde . para recoger el , el dio cuenta hecho al , llegado con horas de . . de las el los , han . , decirle que no fabricar pan , los sindical no tener para ' y y otros ; que tomaron las . en por el en . de nuestro colega ha no nos . siguiente carta , don , un grupo de obreros se presentó al de proponía , volver te ! que con gusto : de no saldrá esta tarde y , sino pensaba director de el domingo . mañana a acompañado efe querido : que de en plazo de ocho días la ha caído sobre sus familia . de quedó apoderarán de ellas . , . en periódico en libertad de tratar con * ya que personal estudió las , se sintió , vino para hacer por la de conducido al hospital . de un con siete mil de y acordó conceder todas murió en el camino . de la dará . m económicas que se le sido por reales almirante . en ! teatro que publica la de , comisiones servicio en , el de efecto , el : de de la en cuando en . te el pleno de la declaró clase , los ' siguientes : te ' del , a que una su las peticiones de * que en . , unión íntima por la . de de , al de . : ir y mir y ; , que como por los el de de la , al en . un convenio por el de . ; los obreros a ita en la carretera de la , que al trabajo y la a unos un el de de , al de los , de que 19 probable que el llamado de , . logró a . y no se hasta el sábado . nada , menos sino que , 18 de el . sirve en el de , al de . ha sido todavía la fecha de ha acordado las ; , a , la próxima reunión de la cualquier movimiento de en el de ; el retrato mi el de , al de mixta con los así , como que nombre ha pedido a los próximo el teatro de . de dar cuenta a ese al edificio . . de y la cantidad de material de puerto , a cualquier de ' dicho , que sirve en el de de ue pueden entregar en compensación de guardias , para si las que ponga el de la flota de , , de . . gastos usted mi de . ala , que pues ciertos informes que , ron no , por los al que a esto no podía la dicho ' de coinciden las cifras dadas los los presa ni el . que sirve en el de , de ! se celebrará el día una al . . ritos de las comisiones francesas , que lo es que aquellos en honor del nuevo ! en principales ! que firmado y nos , que comisiones de tos de especialmente en el de , el puerto de , otros , su vuelta al trabajo no han vuelto toda la . . . buques la esta de darles un se sabe que los , con la , mayor parte de ! , ya pasó dado por nulo d , en sustitución de cinco , se han declarado . , . de al , material de , huelga , . . para de que ha dado a conocer no poder entregar , lo , ! del que , vivir una su . propósito de en que buques ; que están actualmente en la m digna no , digno va hacer resolver popular en los el capitán de la vivir sometido . , pues , pretendemos todo la de la este punto se ha , el jefe del y los de , don ' nuestros talleres ciudad por tropas regulares . nuevamente a * de turno , siendo de reconocido esta mañana , con o lo que se propone hacer . sexta de . el de , lo artefactos esclavos del , no espera la , lo general , de , 19 . acompañado hi anteayer , en el portal de la de que nos pueda llevar y por los gobiernos examinan los 11 la de en manos de sas personalidades y de varios por . la y extranjeros ministro de primero de estos , era un ni qué fines la exposición de : de , cerrado , que rea a sus . . , con un ; campo romper el personal . ha tres : el , . del que así procede y empieza a esos , marchó en automóvil que procede y . , 19 . publica un la once y media finca de los campeonato no a . , , también dé , propiedad del duque servicios . cuanto , despacho de , según el cual el los equipos y y algunos de y , que como se recordará , en el de que será muy en se jugó un partido el primero que hizo la travesía del y tarde no era . peligroso . bri de nuevo . , el , el : que debió ser colocado la dicha , a a sus lectores que le esa con su a treinta , un , dos sola intención de causar . a su voluntad , ya que de , gravemente . ; en un dado . , se otro partido de , casco con todos los 19 sido el y , de ; . siete : ; de , ; das las : entre al delegado ganando el , los que la más . le d que y el datos el * de . escuelas esta carta y cuento al va a cabeza doce puntos , ti . , 18 . el con la y más rusos e inglesas que con nueve ya continuación pólvora negra en el . de su . delegado ruso quería | , y , con ! doctor publica carta en contenía como un centenar para . , pues tiene menos partidos . ' , locales negando . , caso de . de viajeros ' por operar a los ; desgracias . , 19 de . pero afirma hizo abrió ; te de : viajeros el de el campo de un en inteligencia con y que su y terminará 29 del mismo mes de campeonato entre les equipo ? , el tratamiento que . de ; . varios del . tráfico de no sufrirá y de . el de de cristales . pues las pesar de lo desagradable tiempo ? , don , y con el fin de . el interesante , él . ver el lugar de la ha dirigido la en lo futuro si , por . a las que sido , acuerdo con las enseñanzas . la cabeza del , de esta . los profesores de de la huelga por todos misión encargada preparar con los va el de , con ocho , tampoco hay . que , vida , aliados la en . de cuatro el ; el que permita , el , . ' haya podido . de a nuestros de por , jefe unión partido entre , , se te van remitir , por medio de que hagamos que este , institución ' d-a la de territorios la , . ! , ' en día . , , 10 * . el importe transporte de . todo , cualquiera que partido se que ayer por et sus . y la de policía , ideas ' . , 45 . toda * de de . m del eso u del deportes un extraño suceso 