sindicales del campo y de ciudad relación con los problemas planteados por la lucha contra los , el de la ha acordado del decreto da movilización , los de las quintas de y de las popular , bajo único , coordinado con el sometido al reglamento y código que serán con toda cia . las , destinando a ellas que no en la . del de . . del trabajo y fijación de salarios máximo y mínimo , mediante un plan que el de , . de una , integrada por los consejeros de , y , que las medidas necesarias para impedir de precios . . de urgencia del proyecto de de las actuales fuerzas de orden público trató asimismo de la entrevista de los consejeros de la con el central finalmente , se aprobaron algunos créditos extraordinarios la reunión a las dos de la . organizaciones responsables el aplicación efectividad movilización militar prohibidos todos actos que a las personas u órganos del . última hora , de la tarde de ayer se reunió bajo la presidencia del señor el de la , también representaciones de la , , de de establecer el mando único y el servicio militar obligatorio . entrar los concurrentes en que era imprescindible adoptar con urgencia estas medidas las nueve y quince de la noche terminó la reunión , la que se acordó al de la , que se volvió a reunir a las once de la noche para hacer efectivos los acuerdos segunda reunión terminó de madrugada , la siguiente referencia : la reunión de esta noche del de la la que representantes de las fuerzas sindicales y políticas , bajo la presidencia del señor , se han adoptado los siguientes acuerdos pública por e de las organizaciones responsables en el de que ser y sancionados afiliados que no las de la . . , los periódicos de las organizaciones en el facilitar la aplicación de las disposiciones por el mismo . . a todos los elementos de organizaciones en el de manifestarse y actos que a las personas u órganos de las citadas organizaciones . representaciones en esta sesión consideran indispensables todos los esfuerzos , con objeto de que se las relaciones entre el central y el de la , así como entre las seguirá al frente del preciso de los puestos a los elementos dudosos ya los que puedan servir de y , la de se ha desmentido el rumor por parte de la extranjera , que el ministro de y del español , , iba a ser nombrado embajador , en sustitución del señor . los planes del enemigo de pide la movilización general regular obligatorio y mando único , tarde representación del de estuvo en la , haciendo entrega al presidente de un documento suscrito por todas las fuerzas de aquella localidad . pide que el la movilización general , organización del regular obligatorio y único que sea el que no cumpla las órdenes del de la . , . del dice en una declaración que es necesario transformar las en regular , pues el hecho de puede producirse en otros frentes si no se toman las necesarias me . podemos tener más . podemos permitir por más tiempo esa acción de del enemigo en nuestras propias no se hace ni puede hacerse a gusto de un partido organización , ni para satisfacer a los componentes de este u otro organismo . con los y los puestos debe a hombres * popular , en estrecha colaboración con los mandos militares . estén en condiciones de asegurar la , política y militar de la lucha preciso hacer una revisión profunda da todos los puestos de de ellos a los elementos dudosos , ya los que por inercia o puedan servir a los planes del enemigo documento termina diciendo : que se la lucha en todos los frentes . a la y la victoria en ser . de la convoca a de adhesión resuelta al provincial de la ha publicado un documento en el que hace un llamamiento al pueblo para que a una gran manifestación organizada para el domingo próximo las diez de la mañana , con objeto de ofrecer al la seguridad de que detrás de él estamos todos los . al de todos que de interferencias , y sabotajes de la torpe de la de bromas pesadas y de . , las ocho y media de la mañana de ayer las señales de alarma , acudiendo el vecindario a los . después apareció un avión , que arrojó ocho bombas incendiarias y de mano . de ellas cayeron sobre la cubierta del vapor ante otras , en los del cayendo las restantes en el barco ha sufrido daños de en la cubierta , o sin el . sigue en su avión terca de ayuda a , sin ves consecuencias debemos tener una preocupación : la guerra permite la vigilancia de , de la ha publicado un manifiesto relacionado con la caída de . que todos los trabajadores y hombres de profesiones liberales , organizaciones y partidos políticos deben ponerse incondicionalmente al lado del llegado el momento de dejar en suspenso el logro de nuestros más ideales y ponerse ente al lado del . hay que suspender por ahora toda innovación en los métodos sociales y económicos , con vistas al futuro . debemos tener la preocupación de ganar la guerra caída de no ha de en cuanto al resultado final de la guerra , pero hay acelerar la victoria con la máxima disciplina y obediencia a las órdenes del , nos debemos lanzar con energía para conseguir la victoria , , su frontera terrestre 11 de horas de sesión del de no intervención , el plan entero con respecto a la vigilancia de la no se encontró a consecuencia de la declaración de , que se negó a permitir la vigilancia de su frontera terrestre . , , se celebró una manifestación , la que concurrió la masa . a las autoridades conclusiones el mando único * , las seis de la tarde de ayer se en una manifestación para entregar al alcalde unas conclusiones en las que se solicita la general , el único y el servicio militar . u 12 de febrero de 1937 un solo joven con las manos vacías . el mundo dispuesto en cualquier momento a el fusil para defender la patria te preocupes lana me hizo daño . : yo única ... pueblo español , la juventud del entero no desconoce la participación que los jóvenes madrileños han tenido y tienen en la lucha por la independencia , en la ha por la democrática y la defensa de ciudad . decenas de millares nuestros nuestros héroes heroísmo ha sido puesto a prueba mil ocasiones desde el comienzo de la guerra , desde aquellos de siempre , siempre órdenes de autoridad es de la . amos decenas de glorioso historial brillante y las unidades del popular después todo nuestros , ni uno solo de nuestros militantes soldados están fuera del español como . la los , de los guerrillero con nuestro ala , , dos los combatir destrozar las ofensivas del levantar tropas que quieren de . a disposición del del que preside el , nuestro , porque de la nosotros lo que lo que hoy , esperamos órdenes . los propósitos del la , que nuevamente ponen en a , esta situación , porque queremos mucho a , porque que porque con toda queremos la democrática y de , frente a los que hablan mucho y no hacen nada , frente a los los los , hemos acordado : nuestros militantes que trabajan en las industrias desean trabajar tantas horas como sean precisas , sin de ninguna clase , con el pensamiento único de producir mejor para la ello , con todos los jóvenes de las industrias de . millares de esperan órdenes de usted el pico y la , construir y contra la . los millares de de la escuelas de disposición . todos nuestros que fábricas , talleres , calles y , se a a la la y el de todas comenzar a formar de reserva a disposición , como presidente de la de esperamos que lo hará saber a nuestro todos los de organización que todavía hacen vida militar unidades del del pueblo , , , que los mayores esfuerzos para que nuestra actitud sea no que así das las organizaciones de la juventud en la página 10 se por primera vez que italianos en el de no intervención se gafas ... fuente se sabe que el británico ha recibido la de que alrededor de soldados italianos en el sábado pasado . tropas llegaron a de tres barcos de la misma nacionalidad . triunfo de la republicana cuatro y un , cuyos tripulantes parte del de operaciones de los sectores dice : entabló combate con la enemiga y consiguió y . los tripulantes triunfo de la leal elevó la moral de nuestros combatientes , que llevaron fondo , a . obreros de su unidad y piden al medidas para la lucha , reunieron los de , ratificar la unidad establecida y proponer al que tome las medidas necesarias para llegar a la rápida organización definitiva del e la producción de guerra . , la opinión extranjera , aprovechando su situación en los y ataque . espera de frentes de de . un momento a otro que las tropas cuartel general , establecido en , debidamente , una , lugar adecuado , dispone de los no sólo para detener al enemigo , medios necesarios para llevar a sino para a emprender cabo estas operaciones de el . veces hemos repetido que nuestra guerra ha dejado de ser una guerra civil para convertirse en una , últimas guerra por la independencia de como consecuencia , en una noticias de los frentes internacional . podemos , por dicen que las tropas , desde un contienen cerca de a mente nacional , particular . que en toda su complejidad . las tropas extranjeras , en su decir que nuestra lucha no , que pretendían interesa a otros países . que continuar el avance por el . trata de una lucha de sistemas una lucha entre el sistema democrático y el sistema . decir esto que tranquilamente y por bueno todo lo que los países que se llaman democráticos dicen defender ? no . sabemos demasiado que esos defienden siempre una política justa que a los intereses y necesidades de sus pueblos . es que sus , la actividad de tos responden muchas veces a los última jornada se concentró en el de la opinión popular y que es que a y del , clave para ésta , en fin de cuentas , la que los de . la , del de y : puja a tomar una decisión de del mantenemos posiciones en un puente la mañana y la tarde de hoy , nuestra nosotros de la a el opinión inglesa o francesa pensamos y concentraciones enemigas en el sector de de la carretera general , en un seguida en los millones de ingleses . los demás sectores se realizaron vuelos de , se ha realizado el y franceses que como nosotros , avance con dificultad , porque que tienen planteados los mismos . los aparatos sin a sus bases . de los y donde se han . que nosotros , que esperan de columna que realizó esta una resolución en tal o cual te operación llegó a tres kilómetros da sentido para ellos . , , 12 se facilitó el siguiente parte en el de , el camino que se , que contar con esa opinión si a puede verdaderamente atraer a y : decisivo en la marcha de estas se un combate aéreo bombardeo y . causa al mayor de tropas tienen por cinco de caza nuestros contra diez enemigos . de nuestros completo la . dos . bombardeo resultó los aviones enemigos se incendiado los demás frentes hubo podemos tratar del mismo modo a un liberal inglés un demócrata otro que debió tomar tierra en malas condiciones , pues descendió vertiginosamente . sido bombardeado enemigo de francés que a alemán o italiano . matices eso es lo que bomba cayó en el pabellón de restantes en el campo , donde había comprender algunos dos bombardeo y cuatro . bombardearon concentraciones enemigas del que pretenden medir a todo el mundo con el mismo . estamos río , siendo por cinco . sin . con los liberales y demócratas en tanto que ellos luchan contra nuestro enemigo común . día que no defendiendo idénticos intereses , ese día cada cual sabrá elegir su camino . la opinión extranjera popular combate en precisamente porque nuestra lucha no las inmediaciones de es local ; porque está dirigida contra una invasión extranjera en toda regla . , 11 12 confirma ; que darle esa da totalmente la por las toda atención del de la posición de mundo gira alrededor de nuestro drama . que domina el puente de operación se causó al enemigo muchas que no alcanzan a ver esta y le hicimos tres , es porque son o de un ellos un que se ha ' este caso , los últimamente en la tos del de cívica . de nuestros aliados del extranjero para , desde primera hora servir los intereses de los en las dé del pueblo . todos los demás sectores esa opinión y treinta , el siguiente nuestras . masas de todos lo * el sector presentado podremos a nuestra cansa si sabemos dar a del campo . , ligero , sin consecuencias . nuestra lucha , si sabemos presentar a enemigo reconocimiento ofensivo , los enemigos del pueblo español bloque , nacional , que refleje por y tropas . ha efectuado vuelos de reconocimiento . volumen los de actividad que nuestras posiciones hayan todos los que sufren , en cualquier sentido , las feroces de los sufrido modificación alguna fuerzas del subsector del del han mejorado de la guerra . así conseguiremos el en del día de hoy posiciones , logrando tomar , 11 , parte del en y evitar a la al enemigo varias trincheras . de facilitado ayer tarde el resto de frentes , de y fuego de cañón , sin dice ; esta vergüenza histórica . juventud española sabrá cumplir . enemiga ha efectuado vuelos de reconocimiento . con su deber . fusil y ametralladora con el enemigo en el sector de las diez horas el enemigo ha iniciado fuego de cañón sobre nuestras posiciones de * han contestado inmediatamente , al enemigo enemiga de hizo cuarenta en el día de ayer nuestras posiciones , sin consecuencia baterías la disparando 36 proyectiles . el resto , sin , fuerzas tienen por completo la 1 . caen dos enemigos confirma la toma por nuestra parte de en los de 12 de 1937 responde la juventud invencible ! , comunistas , anarquistas y se reúnen en las para la población número 13 de ' pone a disposición de la un batallón de reserva pide la disolución del número 13 de la organización ha dirigido al presidente del de ministros y presidente de la de de dos escritos su de colaborar en la lucha actual cuyo efecto tienen organizado un batallón de reserva , que ponen a disposición de la . les a que su labor contra el , llegando incluso a la disolución de este mal llamado partido obrero . con lo expuesto por el se celebró en la casa del sector la situación difícil creada de las de las , y de esto la inmediata una reunión , convocada por las se muestran de la situación en de un de coordinación en mente de acuerdo con lo expuesto ante el que estén representados todos los frentes de y las y dice que de lo y de este sector y que cuenta a su superior . de tener como misión específica la compañeros del representantes del de tareas fundamentales para de del , momentos en que vive el pueblo del se a lo manifestado por del de . sector del , , como son del del lo , la producción para la guerra . del , del la producción en un dice que está completamente de acuerdo con lo manifestado por , todo a los . los anteriores que la , y preparación inmediata de todos los requiere proceder con . del , y trabajadores de las fábricas y talleres en compañeros de la de el aprendizaje del manejo de las de ven muy justas todas de , a formación de de reserva las manifestaciones hechas por el de a base de estos trabajadores , de los de la . del sector . de los diferentes partidos y de la de otros secretario de las y de toda la juventud del compañeros , el representante de la listas informó a los . presenta la de continua vigilancia sobre proposición , que es aceptada del objeto de la reunión . aquellos elementos de la quinta de la situación todos que aun existen en y 1 de cada uno de los partidos y por los últimos columna que trabajan en diferentes lugares , dé cuenta del acuerdo ha tenido en el frente del fomentar una discrepancia entre los partidos y la toma de y en general los mismos partidos y organizaciones una feliz iniciativa que alcanzó el éxito la situación total de la marcha de la y que sirven de una de la , de formar que merecía por su entre todas ; que , sin se hace que todos los efectiva a nuestros enemigos . organizó en la de en absoluto su personalidad cada uno partidos , y organizaciones de , dando a conocer clase publica de instrucción de nuestro sector de al pueblo de la necesidad de una de ellos como partido , todos juntos , que el público acogió con gran esfuerzos , sus rápida que la situación dirigir las tareas de inmediata y centenares de ciudadanos se iniciativas y en general todo su trabajo puede y presentarse conflictos que la situación requiere . todos apoyarán esta decisión , que pusieron a hacer la con los en aquellos puntos fundamentales que de difícil solución para el abastecimiento es a su vez el sentir unánime de todas de la banda militar y todas las fuerzas la población no . del sector , sin que ninguna de de para que todos las masas y revolucionarias los toques de cometa , con lo que se demostró que el pueblo catalán siente ellas pierda en ningún momento su los trabajadores , todos los de la sur de que cuenta de todo ello como una necesidad la propia de partido decir , que de la en primer término la sobre la de juventud , se en las tomando como base de discusión lo del regular , con una puesto por los compañeros de las concretos que puedan llevarnos en y de preparación militar . disciplina . organizadores del acto momento auna mejor hizo uso de la palabra el , todos los reunidos un cartel que decía : frente de de nuestro trabajo y bajo una representante del del van a celebrar otra reunión el próximo es la puerta de la guerra , solucionar , que se totalmente sábado , en el mismo local . : la guerra , solucionar que organiza una clase pública de instrucción en la plaza de sólo falta una cosa el clamor unánime del pueblo juventud , concretas ... ser por ! , ? cabeza en el aquel que se tantos y combatía en el . creo que toda la juventud debe ir . da asco pensar que que dediquen y asistir a los fútbol , pierde y en peligro conste no me a los que con su deber en lo es no ti ' u d . riña milita sus servicios como en el diez o doce horas , como mínimo . parece que jóvenes fuertes y sanos que se dediquen sus lindos por las aceras de las poblaciones de se las trincheras si quieren tomar el sol ! ese espectáculo , es necesaria la implantación del servicio militar obligatorio . es uno de los factores decisivos para triunfo yo creo eso es lo que queremos todos diez y siete y aprende la militar en escuela de . y está dispuesta s ir a las trincheras cuando sea preciso . no sé cómo no se les cae la cara de esos de y de , mientras verdadera juventud se parte el pecho en las y mientras hasta las muchachas nos de aprender y nos par guerra . se debe implantar , toda urgencia , el servicio militar obligatorio la movilización general trabaja y noche par las , de abrigo para los de . quiere conocer la semana inglesa que se practica en algunas fábricas alegre de todas las chicas de , siente un absoluto los que , sin , se dedican a , esperando que les la en una de yo a esos héroes de café , ... ! y pertenecen a la , al , número . cuatro meses en frente . tenido escasos permiso pero lo que no es , sino la antes . se debía establecer el servicio desde los dieciocho hasta los . que sabemos aunque por referencia cómo una parte de la . en los de a comer ya menos hora de trabajo , queremos que le tenga miedo a los le dé un pico que , los primero ! de febrero , , ciudad guerra , se despierta a en del sábado , que iba a ser el primero de sus tres de tragedia . llegan , uno tras otro , sobre en calma de la ciudad la que más sufre el efecto del fuego enemigo . buques de guerra alemanes italianos sin cesar sus están lejos tienen buenos de largo alcance . de la los frentes del observa gran movimiento en enemigas . desplazamiento de fuerzas , huevos ... continúan los de soldados extranjeros con su correspondiente cree sólo ha enviado 20.000 embargo , la cifra parece que llegado a ascender a 60.000 . los desde sus voz de español de ante el que con simpatía los éxitos de las tropas de que las desea ... el peligro de la ciudad por el . , son el escenario 6 acumulación del se órdenes la . camiones se en hacia . mujeres y los niños , primero es primer grito que se oye en la queda y fijo en , del del mujeres y los niños , primero ... si fuera un ... viva ! noche del en la ciudad en pleno trabajo . los parecen cada vez las de los obreros de , la ciudad que no quería ser alemana término , el y el puerto y el mar . allí sobre las casas ... el el enemigo no se con las costas del , sino que comienza a ejercer presión la sierra , que la ciudad de ejército de tiros la de los el de la son los dos el de la ciudad y otros llegar a los sus , sus nuevas . , sobre la ciudad libre aquí las izquierdas en todas las elecciones ... se las muchachos del barrio del , de , de la calle la , de la , no quieren saber lo que tienen enfrente . sólo saben que tienen que defender la ciudad , sus playas , su puerto , su libertad eso con la mirada hacia adelante . se contra los enviados de , que necesitan una base naval más en 11 al al juego de las hay un juego lejano de de gran capitalistas , de por las telefónicas privadas de algunas desde noticias se considera obligado a visita con viva situación en la ciudad es cada vez inútil menospreciar la superioridad enorme del enemigo algunos sectores se comienza la retirada de nuestras fuerzas orden de repliegue lleva un frío de acero y de las parque . . dio hacer de las fuerzas los campos cercanos a la ciudad las fuerzas de las del río siempre sin , al que los mala quieren como si la a ... la carretera de , la continua hacia el viejos cargan sus redes en los de las los carros , los camiones , de y niños , su caravana eterna pueblo que no ser alemán lunes ... día se por minutos . el a la juventud . muchachos no son de , pero han la misma suerte que muchos jóvenes de la . a ser , pero antes se les toman los . saben conservar su dignidad entereza hasta el último momento . el escribe , el sargento que hay a la izquierda les con su gorro hay una que es un al mediodía , las radios importancia a la cosa , que , según las ... encima de la boca del casi , a la comenzaron la victoria noticias , parece que los rojos . de cañón caen sobre en la mañana trágica de los alemanes . han tenido siete mil muertos de la a la plaza las once y cuarto del día hubo la fiesta de los con una en la voz , en de toros de ya estaban es posible que aun se y por los atentados una calle del , con las que no tomado parte de la negra de los , quedaron fijos y firmes hasta que llamado a hablar por los gritos de los tanto , en de la naval es pasaron sobre sus cuerpos , por , que le desde la de salida las ametralladoras , los soldados de con estas tres palabras , que parecen de de un buque británico ' a la ciudad a ver qué clase de tropas tres insultos : de fugitivos sufre los efectos de . habían tomado parte en su asalto . los conquistadores extranjeros . en la co ! generalísimo salió al balcón y se encontraron con ejército extranjero es lenta ; tiene que hasta que estuvo casi ocupada . anunció que , la del con los que envió , fuerza . habitantes de de la , ya era de . a su tarea de , 150.000 . un pueblo ser de la el de sin tregua que no quiere ser alemán . . calles , las plazas , la anunció que los rojos habían habló de los cadáveres qué no me y calle de , el ... , nido en la lucha 200 muertos , que habían a los , de los buques con macetas y desde mi empezaba a no ser sido recogidos . , de las divisiones , que muy alto por la , el sobre los y sobre el en la ciudad comandante militar de la plaza , el ' su , los piquetes de mismo anunciaba que los , se por tos , ya contados mejor , no eran envió , la que se los ojos todo . tos , sino cinco mil . como las para no ver el en bien ... la carretera de , desde lo visto , los piquetes que mandó claro y próximo , a 13 en masa . . en el la bandera su labor de la población , donde antes se ya era de . día siguiente . columnas y del crimen en la de sus barcos de con voz indiferente quitarle de extranjeros . delante guerra . sin estrenar . , los camiones n ... m . de representantes en armas de todos los de . , sin embargo , se lleva la palma en el robo la más brillante representación por tierra . la tendrá por el cordialidad que no se rompa al el botín . los acontecimientos desde . , la última mensual del del , ha en los ejércitos extranjeros . su parte enviado ya hacia sus un aumento de obreros en los parados de , de los cuales son mejores piquetes de , sus más escogidos de guerra jóvenes que acaban de terminar la edad escolar . total de parados en al después dicen los rojos que los no tienen apenas intervención minar el mes de enero era de en las operaciones militares ... cree que sus piquetes se bien . buena gente , ya especializada . , y les conocen bien buena altura el pabellón nacional los alemanes e italianos que son un poco orgullosos y los españoles también saben en la gente , suministrar buenas dosis de ! mezclado con petróleo y y las muchachas rojas ... , soldados , escritores y sabios miedo a la letra de imprenta extranjeras en la ciudad andaluza mañana del lunes se aún más la situación de que tomar decisiones rápidas , aunque la ira que las bocas no permitiera casi las órdenes . no sería nunca de italianos . sus echado a en pleno puerto un necesario . mismo que sufrió el barco que nunca al , que ha encontrado su muerte en el fondo del puerto amenazado . depósitos de de la aquella mañana de angustia ... primeras columnas que salieron de ya , con su completo aparato de tanques y aviación , en el barrio obrero del . ya a los del barrio cada pared blanca , una consigna pintada con tanto , casi simultáneamente , las divisiones que estaban en los sobre los barrios del noroeste de la ciudad . y la sufrían también la invasión . algunos balcones se . de mano cayeron , sobre los de las callejas andaluzas de alemanes . cielo de de compañía de , , los más de la se celebran asambleas y sobra el poeta ruso los periódicos dedican editoriales a . fiestas del a el 20 de febrero y durante en numerosas poblaciones , serán , exposiciones y tos a se . se numerosas ' a aquellos lugares en vivió y trabajó . , * . , , la , con el de las celebrado ayer , en el de la sesión solemne dedicada al de la muerte del gran poeta . el escritores , poetas , obreros vistas , representantes del * . , , , , , , , , , . presentes lo miembros del y ministro de de , señor . en la presidencia los de la ; los y ; el secretario del de la ; el presidente de de de la ; y discurso inaugural corrió a del presidente del la director del de hizo una relación de la vida y de . hicieron uso la palabra los representantes de los , de , . profesor habló nombre de la de , como también los , . se un gran concierto , . la entrada en a un periódico inglés ya , reciben noticias de , según las cuales , por orden personal de , ha sido la entrada en , durante tres meses , al periódico inglés . se la entrada en territorio alemán del diario de . , tuvo lugar en esta capital un mitin ante el a con motivo del de su muerte , tomando parte las delegaciones de las fábricas e industrias de , tropas del , escuelas , escritores , sabios y numerosos representantes de las organizaciones públicas soviéticas . del discurso , que corrió a cargo del , presidente del de la región de y al mismo tiempo presidente del , de esta misma región , hicieron uso de la palabra los representantes de los de las industrias de y de los grupos escolares toda , en los pueblos de los , en las y de invierno ; en las empresas , , escuelas e instituciones , tuvieron lugar solemnes asambleas , mítines y sobre , así como representaciones y conciertos de este gran poeta . , ! del ha expresado en un documento el clamor de las masas populares del país ha sabido recoger en él las claras y recientes que proporcionan los resultados de las operaciones militares en todo los hecho de puede producirse en otros frentes si no se las necesarias . podemos tener más , el documento . efecto , hay que acabar con la , traduce en debilidad , en . , los trabajadores , todas las masas populares del exigen que el una disciplina de acero , de la que no se aparte ni un alma . tiene plenos poderes . los da el los dan los , se los da el pueblo . de las malagueñas debemos dejamos . 250.000 militantes de la . están de acuerdo con el del , ea que puede gusto de un partido organización debe hacerse al gusto de la victoria el único paladar que puede apreciar ese gusto lo tiene el del de acuerdo con el en que hay que acabar con la , con la , con los elementos dudosos que hacer una revisión todos puestos de responsabilidad lo mismo que , que se la lucha en todos los frentes . , nuestros guerrilleros , nuestros , nuestros , conquistar la victoria , a nuestros de . disciplina , con los siempre ocupando los puestos de más peligro , a las órdenes del del , , manifiesto de la de de ha en las garras del internacional . ciudad , sus hombres , cuanto de espiritual encierra la noble ciudad andaluza , ha sido violado por las del , en íntima y : colaboración con unos militares a su ya su en su medida lo que la leal e la caída de por comprender en toda su grandeza lo que la guerra tiene en estos instantes de para el de los trabajadores españoles , la de la dirige a todos los trabajadores ya los hombres de profesión liberal , sea cual fuere la organización sindical a la todos los partidos que en el que es llegado el momento de que , por encima los intereses particulares de partido organización , por encima de todo cuanto constituye nuestro patrimonio espiritual , dejando en suspenso la de más ambiciones , es legal de la absolutamente todo cuanto de positivos en hombres posibilidades de acción las organizaciones sindicales partidos políticos . cuanto se intente hacer en la en la llevar pensamiento y la voluntad de los milicianos hacia una idea política o sindical determinada ; todo cuanto se trate de hacer en la establecer métodos y sociales sobre el futuro de nuestra economía , todo eso debe quedar hoy completamente en suspenso . milicianos en el frente no pueden ser ni socialistas , ni anarquistas , ni republicanos , ni de la , ni de la , ni de la milicianos en el frente son soldados del pueblo , con una función clara cumplir , cual es del de la invasión . con un solo uniforme sola disciplina , una sola voz de mando . sólo después , cuando esté libre de los invasores , es cuando , con absoluta serenidad , deben los partidos y las organizaciones sindicales a conquistar el pensamiento y la voluntad de los ciudadanos de para ello hace falta asegurar la victoria . ella no habría ciudadanos . ella no habría así , la de la dice a todos sus afiliados que no pueden tener en estos instantes más que una sola preocupación que nos completamente a todos en la y en la hay un que asume en sus manos la función de la política española . vamos a al los medios indispensables para que se la victoria está al lado del cual fuere la misión que se nos , la sin de ninguna clase . caída de no representa el valor de los militares contra el de la . caída de es la manifestación de la ayuda que a los presta el internacional sido los soldados alemanes e italianos sido los aviones de y de los que han destruido a la vida y la potencia de los ciudadanos de embargo , la caída de no produce en nosotros la menor duda en el resultado de la guerra . perfectamente que la victoria es nuestra , porque así lo así lo exige la voluntad soberana de un pueblo que no se resiste a ser de nadie acelerar la victoria es la máxima disciplina a las órdenes del ya que todos , todos , en suspenso la inmediata de lo que constituye nuestro patrimonio espiritual de toda la vida para y la de la victoria , por nuestra libertad el triunfo futuro de nuestras ideas , unidos en esta hora ofreciendo al mundo el más alto ejemplo de sacrificio en favor de la paz universal la , el , . por un noruego en el mar , de una de las , a la pesca de la , que realiza un cero por el , que el noruego , que con él en las descubierto los 36 y los 40 grados forma una de montañas , sobre cuyo alto unos 1.500 metros , el arrojó una bandera . estas de guerra la . de a las está en nuestras manos el evitar que pequeñas victorias son a veces más e que las derrotas . mente a los . es , pues , victorias sirven a para que el que nosotros sólo los voceros de la inconsciencia a este hecho nuestra derrota de los cuatro vientos sus , , aunque nos parece naturalmente al hecho una importancia que no muy bien que se haga publicidad y y la en al hecho . , en . , sí está en nuestras manos el derrotas , aparte de lo bar con los restos de y y que nos sean , tienen la que existen en nuestro de a un examen de y en nuestra . conciencia y de afán en este es como que , bien aprovechado , puede podremos obtener grandes ventajas tener buenas consecuencias . para nosotros de la ; : nos a la tan que el victoria ayer por la guerra . nuestras tropas en el subsector del del nos a ella en este sentido para que no vaya m ocurrir al pueblo de se le siquiera por un , per unas horas , la amenaza que sobre él pesa desde las márgenes del hasta las , peligro que se hubiese toda la no hubiese lo más mínimo . ; no son horas de cantar restantes piden ropas y * victorias , ni siquiera . y son hora sobre las derrotas , , de las grandes derrotas , de una manera inteligente y creadora no ciega que el duro temporal que desde hace tiempo se padece en los frentes da y . es hora de decir , por ha sido la causa de que muriera ejemplo , como se dice y se repite , que gran número de en este sector se ha perdido sólo por la las posiciones enemigas conocidas con el de las fuerzas e nombre de , ha sido donde , con la colaboración de las se ha registrado el mayor número de de estos dos países . ; funciones escasa comida que se les : se ha perdido por todo esto , que proporciona tiene a los soldados de otros haber previsto enemigas en lamentable estado . más , por otra serie factores , como carecen de ropas de abrigo , pues son falta disciplina , falta de no llevan más que las que se y falta de previsión , de las que trajeron de . los pocos que quedan han nosotros solos tenemos parte de la reclamado estas es a esto a lo sido de un modo positivo y de ellos nota del de la 29 existe el mando único , que lo asume el ministro desde el día 15 del mes 12 la del ministro de la se ha facilitado diciendo que el presidente del y ministro de la * hace , con motivo de las que se vienen haciendo sobre implantación del servicio militar obligatorio , que existe una disposición de 29 de por la que se a todos ciudadanos de veinte años con buena salud y que podrán empleados en cualquier servicio o en beneficio de la defensa nacional y de la causa republicana . los están obligados * presentarse en los lugares que se les por el ministro , generales del divisiones o mi , quienes les en del . elegidos sometidos al fuero de guerra con las peculiares y que las pues , todos los españoles aptos para el manejo de las armas e implantado el servicio militar obligatorio ; lo que el y el ministro de la precisan es que las organizaciones y sindicales sus afiliados a la disciplina que se desprende de la disposición de referencia fin de que cuando los mandos militares crean necesario el concurso de los ciudadanos en la edad militar no encuentren obstáculos tal sentido deben hacer propaganda quienes cooperar a la causa de la defensa del territorio nacional frente a la invasión extranjera no a base de peticiones que ya han sido . al mando único que por disposición del 15 de octubre éste existe asume el mando de todas las fuerzas como jefe supremo de las mismas y resuelve todos los planes de causa del mal tiempo han muerto muchos pertenecientes a de derecha de las costas dos en organizaciones , lo único que falta es que no se siga dando vueltas a la , de no intervención ha decidido incluir a la soviética entre las unidades internacionales que las costas de para establecer control en los barcos que se a ese país la decisión no se , ni , que se vieron obligados a aceptar , en vista de la gran mayoría que tenían las . 1 , 12 ministro de la ha dirigido una comunicación a partidos y organizaciones que es que en ellas se han introducido elementos que antes de julio del 36 figuraron en organizaciones que ahora apoyan la rebelión posesión de datos , el ministerio está dispuesto a detener y entregar a los tribunales a los individuos que ahora figuran en los partidos de izquierda y en los sindicales obreros y que antes habían a otros de derechas e incluso tuvieron actividades conocidas . que por esta causa no sea detenido ningún militante anterior al 19 de . después del 19 de rechaza con julio podrán ser detenidos . sus baterías una agresión nocturna por mar , la una de la madrugada se unos que del mar . las de alarma y se las luces de la ciudad . buques piratas , desde una distancia de cinco a seis millas , en fuego cruzado contra . la agresión por algunos , baterías del y castillo de . . del enemigo no . de este ataque que en el barrio de también se la lucha . otros sectores hubo en algunos momentos , todo ello consecuencia de lo ocurrido en la zona de la inmediata al . después de las doce de la noche , convencido el enemigo de la de su , el fuego en todos los sectores . tropas sus posiciones tomadas por la mañana . el sector del , el enemigo atacó también la lucha tuvo fases de gran dureza . trataba de acercarse o lo carretera de ; pero nuestras gran resistencia y con éxito . lucha duró hasta bien entrada la noche el enemigo no pudo mejorar en nada sus posiciones . enemiga realizó un vuelo de reconocimiento sobre la capital a primera hora de la noche , siendo por nuestras defensas . , todas las noches en el del el enemigo realiza algunos que si bien no son de gran importancia , pueden suponer un peligro , porque el propósito de los es en la zona de los para resistir en ella y poder los movimientos de nuestras fuerzas en aquel sector . la noche del miércoles se el ataque . zona más castigada por los rebeldes era la que está entre la donde se encuentra el , que está en poder de nuestras fuerzas la carretera que separa el del y , en cuya carretera se encuentra el edificio de la . rebeldes en aquella parte donde se combatía metros de terreno en los que estaba la del , que está situada en un montículo de la parte baja del . el las posición en su y por la noche a ella para iniciar los ataques desde aquel punto . por lo tanto necesario limpiar en absoluto de enemigos aquel pequeño trono del para obrar eso se las fuerzas del coronel . el enemigo nuestras y , se inició un contraataque por nuestras fuerzas y la lucha duró toda la madrugada . apoyada por algunas piezas de nuestra , que colocaron sus proyectiles con gran precisión . soldados , después de este fuego de , se al asalto de aquellas posiciones que dominaba el enemigo y después de una lucha que duró hasta la mañana , se consiguió a los rebeldes de aquel lugar y dominar totalmente la parte baja del , que es en su totalidad del . este queda dominada toda la parte del futuro estadio de la y otras zonas de ésta . estos pequeños , pero interesantes avances , se advierte que la moral del enemigo en este sector está algo . que victoria por la caída de no creen lo que dicen pesar de todo nuestra la victoria será de la página toda la juventud madrileña , que esp era con ansiedad sea su , porque es un , siendo español , siendo madrileño , poder defender independencia de con las armas en la no el camino de la unidad , de la de la es el camino de victoria . juventud que en las es de acero ; los jóvenes madrileños que esperan incorporarse , de o son . el pueblo , con el juventud , ser siempre nuestro invencible usted un fraternal saludo de lucha y de victoria . , 11 de febrero de general , . se ha tomado cerca del un pequeño edificio en el que se encontraron algunos . por la noche el enemigo realizó un nuevo ataque . se a perder definitivamente unas posiciones que le de modo extraordinario para la lucha en el sector del del las diez , aproximadamente , un fuerte ataque se en la parte baja del , pero desde fuera de él , ya que es nuestro en su totalidad . rebeldes fuertemente y los y bombas de mano fueron empleados en el ataque con la y ametralladoras . de a nuestras tropas y de lo perdido por la . intento en vano . fuerzas , adecuadamente . de dos horas se estuvo combatiendo , pero el enemigo aprobado un crédito de millones de dólares para socorro a los ya rechazado , haciendo las víctimas de . su ofensiva . cincuenta millones para los parados e ! , todo el día de ayer han seguido llegando procedentes de . autoridades adoptaron medidas a el . se las autoridades de impedir se lo cual el gobernador publicó un bando en el que amenaza , con severas sanciones a cuantos se dediquen a contribuir elevado el espíritu , el la celebración de mítines en la vía pública . en estos actos las la , el entidades políticas y . espíritu del es . , 12 de ha hecho unas declaraciones a un de la de las que las siguientes ocurrido en noviembre cuando comenzaban la toma de debió un poco de caída de ha sido con toda publicidad al pueblo español en la nota del de , porque nosotros , agentes del de los tres meses vienen reduciendo a la impotencia al enemigo en la toma de , no necesitábamos la verdad caída , por qué , es un duro golpe . golpe duro ayer y hoy larga accidente más de la guerra importante de la caída de es el conocer a las potencias que sostienen a los rebeldes . juego previsto de aprovechar las semanas que han todavía en la puesta en práctica del control para colocar en las divisiones por el de , se desarrolla exactamente . que victoria por la no creen lo que dicen pretendido diciendo que han cortado las comunicaciones entre y . ocurrido es que el enemigo sus ataques por de la el día pero nuestras fuerzas lo mantienen a raya . corrieron hacia las de dominar la carretera de con ametralladoras , pero la reacción de fuerzas lee ha de las y de los sectores de , impidiendo el objetivo de esta nueva ofensiva contra la capital de la de que nuestras posiciones han sido , el del enemigo del mediodía del marte sido enorme general la militar no es nosotros respecto al desenlace , por mucho que se la injerencia extranjera , vivir para . es un 12 febrero 1937 de revistas . , 13 las , con , y , españoles . , , , , cuadro flamenco , a los del actual programa , tomando parte , , , , cuadro flamenco , , , , y familia . , el de , , española del pueblo y . , . , de fuego , . lírica , . . 11 actualidad dos grandes de tarde . . del aire , , , papá doctor las y , la extraordinaria producción de ambiente social . continua de águila y el de algunos socialistas ha editado los franceses de en cursos más salientes de la por , en español de celebrada revista médica en ha publicado una continua de folletos que tan calurosa acogida información por el doctor encontrado entre los la cual sido en se hallan a la venta en el doctor , de , , plaza del , cuya fama científica ha . en las librerías las fronteras . de de esta capital , donde podrán , con los periodistas doble : en la particulares que asombrado la noticia la del a nosotros las ' y provincias y pueblos de de su que su buen amigo el doctor haya podido sección de cine y de fiesta , encontrarán en nuestras una noticia como ésa , cuyo origen , , evitar retraso al servir no se sabe a quién que , sin ' . , éstos deberán dirigirse al duda alguna , es una maniobra desde 11 . , y . de lo que recordamos de los . tarde éxito de la en este por para la vuelo gran risa organización de este servicio y revolucionario y yo sigo con mi un gran en la y en mi clínica . tarde . y de de . discursos son los de dicho haber escrito cartas a por el gran : , el guerrillero rojo y , al rojo . de la para que se sin a , todos los días . . nacional dudas del error en que se encontraban de la muerte maravilloso de sin cuartel actualidad internacional de la juventud en al seguir la campaña de los otras . pesetas . desde 11 problema , . el control de no en . . las , que presentan el reportaje un regular , la de ; y fuerte . . el maldito la factor decisivo para la en las el maravilloso soviético . éxito enorme , 11 , de breves días se nuevos y continua celebrará el de las nuevos cuadros . . de rotas en español 11 de de , que está una caballero de gran rango . campaña en de este y trabajo . . en español de , y el , al que acudirán actuando el famoso cantor de los campesino . . con su orquesta qué , de los trabajadores del campo la ciudad y de los intelectuales , . . de desde las 3. ; vez más criterio de la documental mujeres la juventud . la , celebrada a . un marcha hacia la en , ni . victoria . en la ' con el entusiasmo de todos ellos la desde las la antes , . fotografía de la , la de dibujos . de la española , que es el paso continua de 11 de la de la firme para conseguir la victoria tarde , el destrucción del , sufrido y heroico . . un tanque enemigo voluntad el . producción . . de de maravilloso ciencia al servicio el imperio del crimen por doble tu hijo la la independencia de , , producción y castigo . precio único la conducción al de miedo , en español civil del cadáver del visión de . mil noches . , clara en su 37 cariño que se le tuvo con , 11 segundo de éxito creciente triste motivo sincera manifestación . por los obreros del producción próximo día 15 las de la ' compañero , fundador de la organizado , en beneficio de la dará comienzo en el de , miembro el tercer activo del y . netas desde 11 para enfermeras de guerra del de , objeto . de de plazas es el de 60 la de un homenaje tan las las , a en da del , con en de la clase español ; segunda semana éxito de se al director de las dan las toman error de este hospital , ' a su familia nuestro del documental sobre la * las seis de la tarde del sábado . en , los secretos del en este se ; . a un o político con al 16 de de las ciudad sin ley y otras . de si la solicitante no esta condición que antes . , 24 dos compañeros que estén época . 39 continua desde las precio único a partido o con fecha 1 el formidable de la al 16 de febrero ambos de febrero de , hará la fecha de ingreso de un y han del , así como también , el sello de la organización a que un mitin se celebrará el golpe cine de los buenos , día 14 las diez y media de la . suelto : 15 en el cine , en el cual obrero , . y , manejo de la los siguientes compañeros : , por las de la del a todas las , por el regional del del , puente de ; * y reunión , consejero de la de se hoy cinco de la la ; consultas ; de de , en , 16 . , médico es . , doctor le la y sus personalmente haya sido cursos más salientes de la 7 para enfermeras de guerra de las y tarde , la de intervención del gran cuadro caballeros éxito de toda compañía y , , , , hijos artificiales . de su radio . , 157 , principal . . , 44 , , 23 . . . , , médico . , rea , , , médico . , , , y familia ; 60 antes 11 . . , 55 . . , , solo me ! , . médica . artículos , gran . , sello . . venta . , 20 , moderno . , 61 . , , , impotencia , tarde ! 50 , . especializada . comisión artículos comercio , . del comadrona . diaria . industria . . . , 10 ; , . , 12 , principal . campesinos dicen en nuestra provincial ganar la , por el asistencia los delegados de todas las organizaciones juveniles se ha celebrado la provincial de las . masas juveniles de los campos afirmaron en ella las tres de la victoria : para la guerra ! de la ! de choque en el campo ! de provincia de han logrado , con esta , una victoria sobre el invasor , elegido en la provincial dé bajo dirección la victoria las campesinas , el delegado de , ha ido en nuestra . con el profundo de la * a los creará una feliz , . de . intervención pronta de , que ha de ser la base de la las , las dos más , los tos de coincidencia unirán para los comunes . dos organizaciones serán la columna la de delegado de de no han bastado para robarle su alegría , su fe en el porvenir de juventud española . que los de luz de tierras de no pueden ser para hombres de ... , conoce bien los y sal lo que dan de se siente pastor y no está dispuesto parte de la de visto de armados y al piensa que nadie puede doblar nuestro impulso de libres . * recogiendo en la un futuro 