tarde del 14 de en el de de último rango , indignado por una salida mal dada , destruyó las instalaciones del de parís sillas , , , etc . buenos en del fuego los de la muchedumbre . 13 15 gráfica . de más barata , más , más y más páginas de los del mundo entero , científicas , y pasatiempos , revista de , páginas para la mujer y para la juventud , piezas de música , un diccionario , dos novelas , arte , , , grandes concursos con premios y otras . es un archivo de y conocimientos que debe poseer todo el mundo . : excepcional para los que se pesetas trimestre toda durante los tres siempre os * recibirán extraordinarios conveniente . la página 31 libros pueden : de / en sus máquinas únicas en toda clase de original con los con los inglés . con objeto de facilitar y al desarrollo del negocio de los clientes que lo , la de las obras hechas en sus talleres , por el tiempo que lo , mediante el pago del 6 por 100 de interés anual , sobre el importe de la composición y el del material que integre la obra . de tipos , medidas , precios de composición y presupuestos para toda clase de trabajos , se facilita en nuestras oficinas . paseo de , 1906 , . 13 : ' , y de , et del mundo de de de nacionales himno y de un jefe de mesa del concursos . de la nacional catástrofe nueva gran catástrofe lamenta en momentos la brillante francesa : el , ha desaparecido en aguas de , experimentado algunos al parecer tenía , ciertos defectos , hacía ejercicios de , cuando se por haber quedado abierto uno de los submarino francés , perdido en aguas de el día 16 en esas mismas aguas africanas donde se produjo hace un año el primer gran drama submarino mundo : la desaparición del , también y del mismo tipo que el . del día 16 , el , que ya había destinados depósito de agua en una zona de 30 40 metros arrastrando consigo los catorce hombres que llevaba cuanto en se , dieron cuenta de la aparición del buque , salieron los barcos de guerra que había en el puerto , quienes se con ayuda de los la busca del ; éste hallado los dos días de trabajo en el fondo de los mares los buques de guerra franceses se una división de la inglesa en , llegando luego el que conducía al ministro de , de . gruesas cadenas y potentes será el subido la superficie de las aguas que han sido su . es uno de los cuatro submarinos del tipo . lanzado al agua en , tiene 41 metros de largo , toneladas , alcanza una velocidad de 12 en la superficie y de y monta cuatro tubos . tripulación de catorce hombres al mando de un teniente de catástrofe del nos da ocasión de decir algo sobre el problema de la navegación . las grandes potencias navales están ó se proveen de buques submarinos mejor dicho , de buques , no los largos estudios investigaciones fin de mejorar y perfeccionar su mecanismo ; mas todo esto , como es obvio pensar , en el más absoluto secreto . como los criterios directivos son siempre los mismos es una sola la meta que se persigue , no resulta ni , ni difícil , decir algunas dichas naves de combate . submarino ideal debería tener , , una velocidad igual la del más rápido : la debe ser casi , muy grande el radio de acción , las cualidades , las reservas de aire además , los que lo , han de poder ver siempre , aún , la dirección que siguen . conclusión , el submarino ha de reunir condiciones , relativamente y muy . buque submarino moderno , carece , más ó menos , de las cualidades arriba ; pero , con el de los , se que el progreso hasta hoy obtenido , hace esperar que dentro de treinta ó cuarenta años , se realice el ideal . natural exigir que todo submarino en la superficie fin de que sus tripulantes puedan entrar y salir ; por consiguiente , el primer problema que han de resolver los inventores , es el de conseguir que el submarino se sólo hasta la profundidad necesaria , no más allá pueda salir flor de agua en el momento que se desee . leyes fundamentales de la que se aplican todos los cuerpos flotantes , rigen igualmente los cuerpos , sea cual fuere la profundidad . la primera ley según la cual , una nave un volumen de agua igual su peso . que la nave se es necesario , pues , aumentar su peso ó disminuir el , la segunda ley que dice , que el peso de un cuerpo mayor que el volumen de agua . los submarinos el aumento de peso se obtiene haciendo entrar una determinada cantidad de agua en propósito ; entonces la se efectúa , la nave en el momento en que el volumen de agua que vuelve ser igual su peso . disminución del desplazamiento se obtiene la configuración externa del submarino , algunos y bolas , , otras partes salientes , construidas y colocadas de manera tal , que puedan y voluntad . este caso la nave se hunde también , hasta el momento en el cual se iguala su peso al volumen de agua . primero que usó este sistema lo adoptaron después y para su pero los resultados fueron tan desfavorables , que ninguno pensará hoy en proponer tal sistema de y . los modernos submarinos se mediante la entrada del agua en cisternas pueden en dos clases , según que ó no bajo del agua , una ligera tendencia salir la superficie . advertir que casi todos pertenecen la segunda clase , que ofrece grandes ventajas sobre la otra . submarinos que no conservan bajo del agua la tendencia salir , pesan como el agua que ; ha resultado conveniente hacerles aún más pesados , bien que este exceso de peso , producir un movimiento de arriba abajo que , si no fuese debilitado tiempo automáticamente , la una profundidad mayor , para la cual no ha sido que la sin duda alguna . ha sido siempre partidario de este sistema , no acogido con entusiasmo , porque si teóricamente resulta ' la navegación de un submarino que , una cantidad de agua igual su peso se mantenga siempre una misma profundidad , si subir ni bajar , en la práctica el equilibrio entre los dos pesos es imposible , pues vienen corrientes , cambios de presión atmosférica , movimientos en el interior del buque ' mente , las pequeñas inevitables de agua . inconvenientes demuestran preferible es que el submarino tenga siempre cierta tendencia subir ; pero que , en tal caso , es preciso echar mano de medios mecánicos para obtener su completa , después de haber llenado de agua los depósitos y haberlo hecho descender hasta que sólo la . completa se obtiene , ya por medio de dispuestas , ya usando , que sirven sólo cuando el submarino está en movimiento . primer sistema adoptado por ; las al buque un movimiento vertical que se comunica una que flota en la superficie . sistema de las adoptado por el profesor por , por y por ; pero parece que ha sido definitivamente abandonado . como un timón colocado sirve para hacer mover una nave derecha ó izquierda , así un timón sirve para hacerla subir ó bajar en el plano vertical ; pero en ambos es necesario que se mueva . obtener mayor en la maniobra , es preferible usar de un timón , acerca de cuya mucho se ha discutido , pues al paso que quieren que estén la del submarino , otros los prefieren los la izquierda ó la derecha su vez los partidarios de los laterales acerca de la preferencia de . hacia la , en medio proa . se el de , submarino de 1801 inteligente , de . , de submarino inferior sirve para hacer el , , en ruedas sirven para correr por el marino , de submarino de la el , en de los del sumergible 1885 en 17 de de en de guerra de los francés , tiene seis , dos . proa , dos y dos en el centro ; los tipo , tienen cuatro , dos y dos proa ; los del tipo tienen dos solamente , . movimiento de los puede automáticamente ó haciendo uso de las , mientras la estabilidad en el sentido se consigue , ya un peso , llenando de agua depósitos agua desde una colocada proa y . es relativamente fácil hacer el submarino , hasta cierta profundidad previamente , no lo es tanto durante todo el tiempo de la , esta la mayor dificultad contra la cual deben combatir los inventores . uso de los , la penetración , casi inevitable , de agua en el interior , la expulsión de aire ó de los productos de la combustión , el lanzamiento de los torpedos , el movimiento de las personas y de los pesos por ejemplo la gasolina , los cambios en el empuje hacia arriba las diferencias de densidad del agua de mar , el tocar fondo , chocar con los buques que pueda haber en la superficie , al salir en fin , los cambios de velocidad otros tantos peligros que importa mucho prever . son pocas las dificultades que se presentan para dirigir un submarino , hacia una meta fijada , ya que en tales casos la brújula sirve de poco ; lo que no debe si se tiene en cuenta que dicho aparato se halla dentro de una caja de metal próxima poderosos de electricidad que su influencia sobre la ; sin embargo , parece que el sirve para indicar la , porque lo han adoptado los franceses y otros . la cuestión que se refiere al motor que se ha de preferir , merece examen atento debe desde dos puntos de vista , según que se trate de hacer mover el buque en la superficie ó . mejor motor , porque se puede usar en ambos casos y por muchas otras razones , sería el eléctrico ; pero hasta ahora todas las tentativas han dado resultados poco satisfactorios . motor en los submarinos no puede sino por medio de acumuladores , los cuales tan mucho de la perfección ; por consecuencia , el motor podrá funcionar durante un período de tiempo limitado por esto se le reserva solamente como propulsor del buque . otro motor muy . distinto el que lo haga mover cuando está en la superficie . tentativas se han hecho para construir máquinas que puedan usar para su mecanismo el ácido líquido , con aire comprimido y con aire líquido , pero hasta hoy todos los resultados han sido poco satisfactorios ; así , pues , los modernos submarinos poseen un poderoso motor , análogo al de los automóviles , que les sirve no sólo para navegar , sino para sobre los que cargan los acumuladores destinados producir fuerza motriz para la electricidad . creía que para imprimir velocidad un submarino , fuese necesario un gasto de energía superior al que es para mover un buque en la superficie de las aguas ; pero hoy parece que resulta precisamente todo lo contrario . submarinos armados de torpedos que desde unos tubos , pero es necesario que el peso del lanzado se con idéntico peso de agua mente , pues la estabilidad del buque sería turbada . hemos enunciado los peligros que está puesto un submarino , pero entre todos ellos parece el más , aquel de bajar una profundidad mayor de la que puede soportar ; es necesario que los inventores y , de dar la máquina toda , una gran resistencia al . dice que el puede resistir la presión de las aguas hasta una de profundidad ; los pueden descender con seguridad 150 pies ; el francés se ha 134 pies y medio sin que su tripulación la menor incomodidad . la práctica no es necesario sumergirse más de 10 metros recientes tragedias del y del , han la necesidad de suministrar la del submarino , un medio de salvamento para caso en que el buque , por cualquiera circunstancia prevista , no pudiese volver salir la superficie ; pero pensar que hasta ahora nada se ha seguido . submarino completamente puede compararse un ciego que por caminos para él ; puesto que el ti ' no puede ver nada del agua y sería posible evitar un obstáculo que mente se le pusiera delante . creía antes , que la luz solar en las aguas al ; pero ahora se ha que el submarino está rodeado de tinieblas . pensó en poner la proa de los submarinos un eléctrico capaz de un espacio de 50 ó 60 metros , pero no es factible tal idea ; sea porque un de tal fuerza sería demasiado grande y pesado , sea porque requiere un consumo ' de energía eléctrica mayor de la que en un marino se puede producir , sea , en fin , porque la de la luz la vista de los hombres detrás del podría también descubrir los otros buques la presencia del . el submarino navega poca profundidad , el que lo dirige puede del tubo óptico del ; mas si la profundidad de cinco ó seis metros , no hay más remedio que tomar la dirección antes de sumergirse , poner en acción el salir de cuando en cuando la superficie para verificar la ruta . del , alrededor , mirada es un instrumento con el cual se ' pueden ver de un tubo vertical , todos que se encuentren en un plano . tubo tiene en la superior un * de total reflexión , el cual proyecta hacia abajo los rayos , de un punto , para que después los reciba un cuyo foco principal coincide con el otro punto de rayos así obtenido es luego , incidir sobre un espejo 45 relación al eje del tubo , en nuevo rayo que atraviesa el tubo girar el alrededor de su eje vertical , se pueden observar puntos del horizonte ; pero todo esto no basta , como lo ha demostrado el trágico fin del submarino inglés , que mientras se dirigía sobre un , no advirtió un buque que venía por y que lo partió completamente en dos . , pues , hacer un instrumento que permita la visión de todos los puntos del horizonte este resultado parece que han llegado los ingenieros y , de la marina italiana , con su rato llamado . las breves noticias que ' dado , los lectores pueden una idea de ' trabajo gigantesco y del estudio constante que han sido necesarios para llegar al estado de progreso actual de los submarinos . cierto que mucho se podrá conseguir , pero la humana aunque muy audaz , encuentra en su camino , columnas de por ejemplo , jamás será una realidad el fantástico ' debido la fecunda pluma de , viajes submarinos hicieron y hacen aún las de los jóvenes lectores del mitin de celebrado en las el domingo último 1. . del de la plaza durante la celebración del acto el fondo se ve al contra los que . y la palabra al parte de la tribuna al que se inteligencia de simpatía hechas por al primer magistrado de la de , colocan lejos , muy lejos , le época de . acontecimientos pertenecen ya los tiempos pasados . ; , dando fuerza la idea , que por tanto tiempo se ha creído , del de la día que el sea un acto consumado , será como la prolongación de nuestro de la escalera de honor de la de de un brillante hay siglos de odio y sangre . la primera de al último bombardeo del , hasta las guerras del primer imperio , las de el episodio de , han transcurrido más de ocho siglos ; pero ocho años de labor realizada por los hombres de buena voluntad de una y otra parte del de la , han sido bastantes para el recuerdo de ocho siglos de guerra , de y de feroces . un acontecimiento extraordinario que hace pensar en el de monde en mayor lo ha dicho los periodistas los franceses estarán en su casa en esta , los franceses responden no menos entusiasmo , y son . no es más que un fragmento del continente europeo , separado de por una convulsión de la tierra en la época : . submarino volverá unir lo que la naturaleza ha separado . es lo que responde los sentimientos del pueblo francés , cada día identificado con el inglés para bien de la europea . descubrimientos de los secretos alemanes en un libro sensacional las objeto estos momentos en del de de en de 1885 del imperio de 1900 en su el escribir ciertas acaba el del gran primer movimiento del emperador al leer las libro , ha sido de violenta cólera al hijo del ex canciller haber revelado tan graves secretos aquí estas dice ha tratado secreto libre intervención en pla neutral en caso de guerra entre cia del pa : las del dice que el fin , principal de la rusa en era hacían militares , pero la recibir de el preparada toda estilo es todo el calificado el hace tiempo ha producido el es diplomático ! : e la ha caído cerca de la ciudad de un de hierro , que pesa cuarenta toneladas . se hundió en la tierra unos dos metros comprado por algunos miles de pesetas , por profesor . está expuesto con otros en una sala del , de . representa varios campesinos mejicanos delante del mismo poco después de haber caído cerca de en la de del paso del fines de la semana última , ocurrió en la el más terrible que haya visto . de cien indígenas perdieron la vida , la misma suerte diez y seis extranjeros . norteamericano , de su y arrojado contra la ; los otros buques de guerra yanquis la ; no los de todo , sobre todo los , que se fueron unos contra otros ó contra los : . anunciado media hora antes de que pasara , de modo que al llegar , los soldados de de marina que se encontraban en tierra , se habían ya de los buques de guerra . lo más fuerte del , los edificios todos fueron cual si se tratara de un temblor de tierra . coches del fueron ; varios y no pocas de los barrios . los escombros , los tos indígenas de que hemos hablado . del viento durante el , se en millas por hora 240 kilómetros pérdidas personales y humanas hubieran sido más , si la población no hubiese sido tiempo por el . . catástrofe de la boca de la mina la superficie las grandes y minas de carbón de acaba de una terrible por una explosión de gas . hombres quedaron en el fondo de , dos días seguidos para . medio de trabajos cuento fueron salvados habiendo 24 , por consiguiente . general esposa capitán prensa de todo el mundo ha hablado de la odisea del general , el marido que va persiguiendo por esos mundos su esposa con el ayudante de campo del general , capitán . novela comenzó como otras muchas en que el primer protagonista es el amor . por esposo un viejo militar , lleno de , de rostro , el general , , , de un humor de mil diablos . rico , de tierras sin fin , todopoderoso , manda los soldados del que le como esclavos . , por consiguiente , no era muy al lado de semejante marido ocurrió lo que debía ocurrir . día se encontró con un capitán de , se hablaron , se y se marcharon sin mas . los dos habían tomado el tren , el general se lanzó en su persecución diciendo comenzó su odisea : , , , le ven pasar loco de . ahora el general ha llegado siempre tarde su cólera cada etapa vuelve partir , su sangre , en persecución de los fugitivos . bien siguen las huellas al general . , el temor del drama los hizo expulsar ; y dirigirse . general , llegado poco después , hizo como ellos . los la pareja . capitán y su compañera , partir en un automóvil , que los llevó al puerto , donde se un buque , que los condujo destino desconocido : es una verdadera lucha de y de : la pareja buscando la manera de la curiosidad de los y de encontrar un refugio donde poder ocultar su amor ; él , siempre siguiendo sus huellas , con oro toda una red de para los amantes . parientes de una y otra parte se para impedir esta persecución del marido ; pero el general está cada día más , sobre todo al ver cómo los periódicos el asunto , muchos por el lado cómico . tanto continúan amantes y dando la vuelta al mundo , esperemos que el asunto se termine sin de sangre , como hace le intervención de parientes y de autoridades rusas general del edificio del de la de se ha inaugurado en un nuevo alumbrado por electricidad . nuevo alumbrado es propiedad del minero y rico de , , el cual ha la fábrica donde se produce el con todos los aparatos y adelantos nos , en el sitio denominado de la , situado en medio de un paisaje de la de la puerta de , habiendo levantado de planta y construido en el referido sitio , un soberbio edificio . los habitantes de científica en la sala hacía algún tiempo que hasta mí había llegado del teatro casi noticia de los descubrimientos hechos por un americano , mente llena del , lo primero que , quien habiendo permanecido toda su vida sumido en la , se hizo de repente en el ron mis ojos , una de mundo . , el planeta más próximo la , no mente dispuestos . , mantenía su ya secretos para el sabio que se en en gran ; el directa y continua relación con sus habitantes había sido que iba al mundo entero con sus último desde una . periódicos debían , bien pronto , dar saber 50 kilómetros de con cuáles medios el sabio hacer su conferencia en el para la ciencia el resultado de sus largas y ser exacto el sabio de investigaciones . debía batir el récord de la rara en un sabio : , era un velocidad lo ; puesto que apenas las buen dotado de un soberbio órgano vocal nueve , hizo su aparición en la sala como un , de una verdaderamente abrumadora . se su con agua que , decidido , nuestro héroe poner todas sus los los aparatos al servicio del planeta favorito , como el medio para las proyecciones comenzó de más seguro para darle popularidad entre los esta suerte la conferencia : de la era su deseo recorrer toda quiero decir todo lo que sé , acerca del planeta la del dando para os luego por cuáles vías escogió sistema de enigmático , que he llegado obtener mis noticias . hago de los más adecuados para las gentes . , ante todo , que mi método nada tiene de vulgar ; los periódicos una gran es , puesto que no ha habido ser humano con un punto ; después éste que haya recorrido los espacios y la acompañada de son aún muy los instrumentos una , en el de uno de sus de los partir de este momento del discurso , yo hago un dios , formando un de 45 grados con el de él , porque la del sabio es metro signo que la ciencia ha adoptado demasiado , tal vez lo sé de buena para representar siempre en grabado , se entiende , la fuente , le razón de 5 apareció en una ; en otro grabado por palabra ... falta de espacio , debo ser más . figuraba la mesa en su superficie un es en su superficie , por individuos vaso de agua , un y una botella de finalmente , poco poco , dejándose ver cada día superiores , de una inteligencia notable , que suelen más , como si detrás de la mesa , el de todas las leyes de la naturaleza sé ofrecía al público al servicio del progreso universal . , que ya loco de curiosidad , sólo los quince llegó saber que , una . así todas las según las cuales el planeta no podría haber dado vida ningún serie de , sobre el planeta , en todas las grandes ciudades americanas que ser habría desaparecido antes que darla . son hipótesis puramente humanas , que han de conocer los misterios de otros mundos . , , la ciudad llevado los habitantes de la conclusiones , debía la primera es de dicha ciudad . que pretenden asegurar que de donde las siguientes no ha producido seres vivientes , se en muchos por ejemplo , en que el de , que han de hacer las , hechos : es menor que la mitad del de la , en que su del curioso lector . superficie representa la cuarta parte de la de nuestro sabio había publicado su ; se sabía , en que su volumen y su masa son , que iba recorrer kilómetros en tren * globo , la séptima , parte , en que la distancia que lo separa del es una vez y media mayor de la va desde éste la , en que no recibe del rey más de de la luz y el calor que nosotros finalmente , en que un planeta tanto más antiguo y más pequeño que la , ha debido tener una evolución más rápida y se habrá más pronto , de manera que con tal ausencia de calor y de luz , la célula no ha podido , ni siquiera nacer . verdad es que los habitantes de la , cometen la gran de no otra vida que la que vive en la superficie de su planeta . bien de los el , aun cuando viejo y más pequeño que la , vive todavía y da vida otros seres condiciones de , son muy diferentes de las de la , puesto que cumple su movimiento de horas , treinta y nueve minutos y veintiún segundos recorre la alrededor del en un año , trescientos veintiún días , horas y diez y ocho minutos . año es , pues , el doble del nuestro como sus estaciones se suceden aproximada mente como las , porque su eje forma con el plano de la un muy semejante al formado por el eje de la , resulta por lógica consecuencia que las estaciones de son el doble de las nuestras . bien , durante el invierno allá en las aguas del mar los continentes hasta el punto de que la copa de los árboles más elevados desaparece n habitante de en la mente por seis a para la . . la primavera las aguas se en el verano el suelo sería completamente improductivo porque no llueve nunca si los no hubieran tenido el cuidado de abrir canales para el riego , comparado con los cuales , nuestro canal de resulta una . teniendo donde en el invierno , es natural , que los estaban condenados morir convertirse en animales ; pero ya veremos cómo han sabido resolver el problema de la conservación de su especie . época muy anterior la presente , miles de años hace , la superficie del planeta era menos : las de las montañas eran en el refugio de los , pero como la era poco , se producían tales corrientes de aire , que los huracanes , con ellas , no son sino brisas . así como advirtieron los , la necesidad de inventar una submarinos , donde se instalan y viven en las estaciones . el invierno , las aguas se lentamente dejando ver primero las copas de los árboles , luego los finalmente , las . conocen perfectamente la época de estos cambios llevan sus submarinos donde las aguas al los en tierra dulcemente ... una señal del aparecía sobre una tela la imagen de un . público se ; los hombres volvían la cabeza para no ver las mujeres gritos . habitantes de , aun cuando más grandes que los hombres , no eran en las proyecciones sino en la mitad de su tamaño natural . tres metros , más ó menos ; están de roja , hacia atrás ; su frente es enorme y los ojos , muy vivos , situados en los de . especie de parecida la del les sirve de nariz , la boca más bien pequeña con dientes dispuestos como los de la . tienen cuello la cabeza va ensanchándose hasta la espalda . sentido es muy desarrollado , aunque el órgano no es visible . brazos no poseen ; son formados por anillos como el cuerpo de las las manos en garras . cuerpo , de la cabeza para abajo , se va poco poco , hasta terminar en dos piernas tampoco en una cola may larga . los pies de y la piel cubierta de pelo . vida de un dura dos siglos generalmente . seres son más que los hombres ; nada les es desconocido todos sus esfuerzos han utilizar las leyes de la naturaleza . como dominan las aguas con sus submarinos , pueden también la que rodea planeta , de los mismos submarinos , que se adaptan la navegación aérea . han resuelto el problema de la aviación de la manera más sencilla , porque como la gravedad es su superficie tres veces menor que la de la , pueden obtener la misma fuerza , un resultado tres veces superior al nuestro . habitante de la que fuese transportado al planeta , treinta con el mismo esfuerzo con que aquí levanta diez . como el está dotado de una fuerza tres veces mayor de la del hombre , el efecto es nueve veces mayor que el obtenido por este último . se al , en mucho y fácilmente , todos nuestros ; pero los no se en ejercicios , son seres esencialmente . las tres estaciones secas de que goza el , no tiene necesidad de para su , las aguas por él . suelo , muy poco , recibe las , las hace las aguas de los canales perfectamente las lluvias que allá se por completo . grano es conservado cada año en ciudades flotantes de metal ' brillante , que durante el invierno permanecen en la superficie de las aguas , volviendo después continentes , como los vuelven la . trata de verdaderas arcas de , construidas expresamente para resistir las más violentas . hay en ellas animales , ni ni , cuya presencia la . los no tienen necesidad de animales , puesto que se del universo ; pero hasta hoy sus esfuerzos para comunicarse con los otros planetas , han sido estériles ... presenta , en las proyecciones , varias vistas , tomadas con el desde una de las ciudades flotantes el las aguas se habitantes de en que han vivir durante la de las devastadoras sólo con vegetales ó . . propiedad es en el planeta , así como el comercio y la industria privada . lo que se produce pertenece la . medios de , , con que cuentan , hacen estos seres dueños absolutos de todo su mundo . existe sino una sola nacionalidad y una sola lengua , el idioma de , en extremo y musical . paz , la igualdad y la fraternidad constantemente . la vida de los está dedicada los grandes problemas en las ciudades flotantes se halla realizado mecánicamente el sistema solar en todos sus particulares . sus instrumentos de , muy superiores los nuestros , ellos conocen todas las configuraciones ; pero nada más . los días se reúnen en asambleas para discutir el gran no conoce ni el sufrimiento físico , ni el moral . conoce tampoco el la muerte lo hace su víctima dulcemente durante el sueño ... : son , probablemente , superiores los habitantes de la ! , tratado de dar sus una imagen de los . americano , , los ha presentado en su obra de los mundos , como terribles máquinas que se han propuesto nuestro planeta . poco , en verdad ... significa superioridad de los habitantes de ! habitante de la y el habitante de 23 hi 1 mm 3 ? 1 a 44 número próximo el himno nacional . este invierno en , innovaciones , ? aquí la pregunta que se hacen nuestras durante la presente temporada la cual vamos intentar responder . luego el , es la base fundamental de toda la . forma recta continúa en nuestro destino estético , con las laterales , que facilitan la libre expansión del pecho . últimas son de rosa y azul , con rayas negras y blancas blancas y cuanto las , dura aún la moda de grandes volantes de . , sin embargo , el fondo de , aunque se más generalmente el de seda acuerdo con la estación vienen nuestros trajes las , pelo de , los antiguos , los y , los , los y las . vestidos serán muy ricos y muy los , las flores pintada las antiguas en los vestidos de teatro . cuanto los de paseo , , en primera línea , los de forma . si se los boleros , que tanta han tenido . tienden ; lo mismo las mangas , aunque algo más , bajo el se unirán con la riqueza de las ropas ser muy . llevará mucho la corbata de ; pero al menor rayo de sol se mano del de ó de flores , del de todas las invierno última creación de la para la temporada de 26 de la moda fantasías de blanco ó negro , de , de , seda , etc . los dominará el sobre todo teatro y salidas de noche , darán . la nota los de encaje , de blanco , plumas , pieles y flores de . en , ha reemplazado al corto . . bandas en el borde del sombrero y cae en : es el de la moda . calzado de color , el puesto al de piel negra , de puntas y tacones . es todo cuanto de nos anuncia la moda . de de un jefe de le dije . qué me habla usted de esto ? conozco y de verle en el salón jugando , respondió . en seguida uno de mis de el retrato que la policía me había remitido . es , dijo al verlo , le conozco , aún cuando ahora va completamente . en y posteriormente le mi cuidado en un hospital de . al salón y poco nos costó encontrar al hombre que la policía había buscado en vano . , en efecto , por completo y jugaba tranquilamente sentado en la mesa del suicidio . jamás hacemos detención en . al delincuente que y se le fuera , evitando así la mala fama que , de , podría caer sobre . desde el momento que queda establecida la identidad de un criminal , queda éste en la del registro por mis agentes ; los cuales , al pasar la frontera , lo denuncian la de , ó , que se hacen cargo de él . ocurrió entonces ; salió para en el tren de media noche una hora después , era arrestado en el del donde se había . crimen de era un crimen vulgar la detención de tal sujeto no me hubiera , después de realizada no ser la relación fatal de la misma , con la mesa del suicidio que ocupar el . servicio que me prestó , acabó de consolidar más nuestra intimidad . juntos bajo los árboles de la y yo no podía por menos que ciertas excentricidades , entre otras la de presentarse en el de los con , cosa poco corriente , donde el sombrero de viene ser poco menos que obligado . los días ; el doctor venía de cada mediodía con su hermano , jugaba y siempre ganando . día sus compañeros de la , donde se , la orquesta de que durante la comida ejecutó , en el jardín de la , los de que más en estaban en los conciertos de . ganancias del doctor eran verdaderamente enormes , dada su manera de jugar . poco las combinaciones que se presta la mesa del suicidio ponía el dinero al pleno donde menores los puso sobre el color . momentos probabilidades de ganar tenía , sobre los números y después el : ! nunca menos de un luis . recogió los seis mil francos ganados y dejó vi en cierta ocasión poner sobre un número el una docena de veces ganar . hermano los seis mil anteriores en el mismo sitio . le miraba , pero , sólo alguna hacerse el juego . por las vez que otra una modesta moneda de ranuras hasta hacer el final ! dijo el . cinco francos los billetes del doctor . segunda vez recogió el doctor seis mil francos vez en cuando yo le llamaba aparte para dar un paseo y un rato nos íbamos entre las de los jugadores . tercera al café un entre dos de vez quedó la primera puesta en su sitio y por tercera . y su me habían vez ganó . , al extremo de juzgar oportuno sus ganancias , , sus | de su empeño en seguir jugando de aquel modo , el establecido en la compañeros y al se encontró cara cara para el jugador banca no conmigo ! dijo . dijo usted que no hace otra cosa que dinero al jugador jugara en este sitio . . ha visto y dijo : usted porque jugando . ; tiene usted una suerte , le dije , pero en tal caso permita usted que echó de una manera que le dé un consejo , toda vez que quiere usted . juegue usted nunca en la mesa de la satisfecho estaba su amor propio . no en | mi empeño . de , hubiera derecha de la sala . querido verle lejos , muy lejos , en cualquier lado qué ? cargo me impide un secreto de tal pero fuera de la fascinación de las mesas de juego naturaleza , que podría los jugadores . notar por vez primera en él el éxtasis | usted simplemente . . juegue usted allí . inconsciente que se apodera de los jugadores y que | usted que yo perdería ? el mundo tan resultados conduce . tiene aquí , hasta usted ; no . ; había venido pasar la temporada en la ayer no encontré sitio en parte alguna , todo estaba y no estaba dispuesto , por cierto dejar un lugar ocupado fuerza de buscar vi que en la mesa de tan agradable porque la se le que me habla podía y así lo . tan . de costumbre , dando largos | durante dos horas . durante los cuales yo no ocasión para perdió usted . tal , dijo . no allí . mis deseos de que dejara cuanto antes | . vez le dije unos dos mil francos . ; llega usted aquí relativamente pobre . aún de convencerle , pero se tomó broma mis advertencias no tardé en verle sentado en el unos días para ganar una fortuna . qué sitio donde , , otras un capricho contrario la suerte tantas víctimas de la , habían preparado perder todo el provecho alcanzado ! dijo tomando mi brazo su ruina . no podía decirle la verdad , por tratarse de uno de los secretos más . mil francos solamente , me dados por la administración , pero me era . de esta promesa nos . resistir al interés que el joven me permanecía detrás de él la silla fatal , reunirse con dos de , con las cuales todos los accidentes del juego , en lo que nos en el paseo . días que estuve constantemente | él se . , como todo el mundo de , no le hablo nadie está jugando ; esto en asuntos de mi cargo vi poco al doctor se considera que puede acarrear desgracia al , con todo , que seguía jugando en la misma mesa respecto la que le había puesto sobre aviso . noche vi al doctor allí sin su hermano . y que ganaba como de costumbre . los asuntos había marchado con varias . del reunidos no tenían para mí la , como de costumbre , sin método alguno ; que este , que parecía anunciar que el sino veces el pleno y gran cantidad de la mesa del suicidio había cambiado . ; de largas , cada una de las cuales tercer día , después del almuerzo , encontré que estaba esperando en mi despacho cinco francos . bien ; le dije después de y hagan su juego ! decía el . repente mi amigo como llevado de una un cigarro gana usted aún , contó seis billetes de mil francos y 29 de de de fe de en los dos de podrá creer viendo esta superficie informe que con tres tan sólo pueden los trozos necesarios figura muy regular , que se compone de un triángulo cuyos dejan pasar los de un primera vista el problema parece difícil , pero si antes de cortar la figura negra un poco , encima de ella papel de , puntos que os harán ver la como proceder . entonces de tres la figura , y . solución se publicará en el primer número de . : cinco de 25 pesetas , en libros de los en la página regalos . al concurso problema de física concurso ha sido el que más ha despertado el interés de nuestros lectores , pues él hemos recibido soluciones . de saber en qué punto del , colocado sobre la botella , se había de pegar para que una moneda de dos reales puesta en el punto del cayera dentro de la al saltar éste . han indicado cien puntos distintos donde pegar , coincidiendo la mayoría en el punto una solución ha sido exacta , pues nadie ha señalado el punto que es donde debe darse el golpe , por la parte interior , como indica la figura . de dos reales , falta de apoyo , cae en la botella en de la ley de inercia del de de del 7 recoger el premio de 500 pesetas que le corresponde por su notable trabajo . los trabajos de que nos han remitido los de y , de . además de mención , los de los , de , ; , de ; , de ; , de ; , de y , , . y , de . para este concurso : página columna , . 34 , dice : , debe decir tragedia ; misma página , col , . 23 y 24 , dice : , debe decir : italiano . los 86 que han tomado parte en este , sólo uno , , de , ha remitido la exacta . 85 restantes han dejado de hacer una otra de estas dos y muchos las dos . puede por nuestra administración muda cinco que del palacio de 