! ? ' : y pueblos , un mes de la un y , un trimestre suelto . en este diario , la ' . 5 . , 8 de sabe si alguien ha envidiado en k esos héroes ó del crimen , y en los periódicos , que han llegado formar partido como si se tratara de ! , no se ha dicho ue la publicidad del suicidio aumenta , por de imitación , el número de ? lo afecta la administración de justicia , el daño es más evidente . jueces , cuando el proceso de la calle de , tuvieron que sus pasos fueron objeto por parte de los periodistas lo cual que se divulgaron las investigaciones que iban , poniendo en guardia aquellos a interesaba sombras él delito . mismo ocurre ahora los dé . . ha tenido que aplazar diligencia tan importante como el viaje , que se proponía hacer con la consecuencia de la de gentes que da noticia publicada los periódicos había provocado por lo que toca los prejuicios del público que según algunos nunca se equivoca , baste decir que en momentos consideró la como instrumento irresponsable del delito incapaz de . resultó que esa paloma sin , había tenido el cinismo dé dormir tranquilamente al cadáver de su víctima . opinión , pues , se y pudo haber hecho participar de su error la justicia , gracias al falso concepto que de la le habían hecho formar los periódicos . embargo , éstos , todavía han querido que sobre aquella mujer el fallo de un novelista antes que el de los tribunales . ha explicado su modo la conducta de antes del asesinato de sin necesidad de de datos fijos , como sí fuese un que ve desde lejos y penetra el fondo de las . estos absurdos y ridículos acusan un estado patológico de la opinión , un verdadero caso de . los periódicos dar noticia escueta de los delitos dejando los tribunales de los delincuentes esta enfermedad de la opinión , esta sed de noticias y de sensaciones fuertes desaparecería en breve plazo . no sucede así , siendo tantos los periódicos que se dedican la opinión hasta en sus , porqué del favor de la opinión viven , que es ya casi te empeño contra la corriente . , sin embargo esos periódicos que sus campañas políticas os que ante todo se deben la causa de la n del progreso . , el progreso y la civilización acaso en menos el crimen sus autores ? debe protestar contra tamaño absurdo . . de . , , si . las , se había con una frase n los que el dijo : culpa yo de que , no quiera no estriba en esto la culpa . culpa estriba en que se haya , tan tarde de lo que afirma . otro modo se habría ahorrado la , . cha de pasar de al del que . esto no la pena dé de hacer derramar sangre . que se han descubierto alguno abusos en la de si lo . rumores , en los presentes tiempos , siempre se . se propone construir durante el presente año , 10 , 13 , 12 torpedos de alta mar y 30 de tercera clase . , con ministros de los actuales es posible que otras tres inservibles como las famosas , y . . hermano , hermano político , , primo , y al participar sus amigos y conocidos tan sensible pérdida les le tengan presente en sus oraciones y se asistir la conducción del cadáver desde la casa principal la iglesia de . . de las y de ésta al , el día 8 de los las once de la mañana se de ya seguramente los lectores de es cierto que la cosa vale la pena de ser conocida , siquiera no sea que para de ella , ya , digo , que un tal , personaje probablemente ; que en la realidad otro nombre ó apellido menos , ha publicado en , de , un artículo de los que se y se pagan al peso francos línea , según tarifa que ha descubierto y hecho otro periódico de los de por . y todo , es decir , aun ese precio , un tanto elevado primera vista , hay que confesar que el ha salido por una quien lo haya , porque solo el título periodístico en cuestión , solo aquel , en letras como de marca de , vale son , que habrá dicho al el precio . lo que hace al texto , por lo que al contenido del se refiere , toda es poca cualquiera cantidad de dinero resulta una miseria , con la cantidad de ... frescura y de desahogo que se necesita para escribir aquello y darlo luego ala , aunque sea en un periódico , dedicado una gran masa de lectores , cuya inmensa mayoría no había oído hablar de antes de ahora con de alguno que otro que se hubiese enterado de que don es grande amigo y protector de . electo razón de francos línea ó de 1.000 pesetas por , sale un anuncio de primera en un periódico de gran circulación , un artículo en que , con toda su autoridad , con su gran talla de cronista político , con su profundo conocimiento de las cosas y de los nuestro país y con la serenidad de juicio de quien no se paga ... apariencias , sino en metálico ó billetes , declara muy formalmente que es la primera figura de la . , en estas mismas palabras , ni una letra más ni menos : la primera figura . eso que bien se puede asegurar que no conoce , dice aquel familiar , por su si él le fondo de verdad sus de gobernante por sus actos y en el él le viera de hombre ; y de del de la ! ... ' , por ejemplo , ayer un día , pasando la tarde en de los , hubiese podido juzgar de de seguro qué no hubiese ; para publicar en otro a don la primera figura de la , , sin , salir de , hubiera disponer el acto de las , de y de , , por ' , pa , hacer la segunda edición , y ; , , su ' c absoluta seguridad con la , , él presidente de no ya la primera , positivo primer , , en ; , : porvenir lo ; ; aun precios de fábrica , una partida de , alta de la marca por la . , 10 y piso 2. ! . de . . papa y de lo encontrarán en el del y como también para los caballeros , , , y completos , y . de cuadros , cromos , , espejos y todo lo al ramo de ministeriales están de . el que les el señor , la tremenda del señor . los dos han puesto de manifiesto las pequeñas miserias que hicieron fracasar la . , como si , las escenas del crimen . instigador el autor material el . se sin éxito en el teatro el de ? un drama no ? estos fracasos cuenta el para seguir viviendo sobre el país . el señor en el pudo entrar en el ministerio el señor al día siguiente de leer en ' la el resultado desastroso de su gestión el , que las piedras . pudo aceptar la de nuevo ministerio el , después que con ? de frescura y nada , y nos sido las de plata de la tercera del ver si , los tiempos dando , se ya dar el caso de que nos al mismísimo . . circuló , por la , qué ' haber , el rumor debió embargo , , , . , 17 ' - . . dientes y completas de doble presión , en oro y sistema americano finos y con oro de los . de muelas y demás operaciones de la boca de las simpatías de una sociedad . ha tenido defensores y gran parto del francés , ante el procesó de esta mujer y de su amante , no ha habido preocupaciones nacionales , no ha ; para una gran parte del ' pueblo español no hubo crisis ni miseria durante él proceso de la calle de . culpa de estos de la opinión , se debe a la prensa ; esa llamada del progreso , que veces sé convirtiéndose de . por despertar la curiosidad de las , gentes con su . el afán de unos números más , con las galas de la fantasía las personas y las cosas original , la , la , para que , os y los al proceso de aquellas . que está esta curiosidad han siempre ; pero en ' estado , como el el fondo del estanque . prensa al éste enturbiado , por ' decirlo , él social . consecuencias de campaña , son sólo para la pública , sino pará de . los tiempos en que los héroes del eran los guerreros , los sabios ó los . los héroes del día son las celebridades del crimen . , en los pueblos pasan por más civilizados . , el cerebro de , como algunos , se por la . , el cerebro de , se ha por . el mundo recordará aquellos por una mujer de mala vida como la que en clase de víctima decir algunos el proceso le la calle de ; famoso cola que llegó unas en términos tan respetuosos como la las gradas del . deben sentirse aquellos al juzgar ahora su conducta solas con su conciencia se repite en . , la hija cruel que a su padre que según todos los indicios del , es tema de las conversaciones y ha sido objeto de : ! se puede asegurar que le hubiesen pagado 16 justo . al , que por no haber pasado las ; de la muerte de el , dijo el señor : no podrá hacer eso hasta que se haya puesto de acuerdo con la para lo que corresponda con motivo de haber falleció el señor duque de poco tardado del de ministros : qué : en ? señor : , señor presidente del , que la es asunto demasiado grave para que yo lo trate en tono de mofa y de . que el va más de un poco en ponerse de acuerdo para pasar las la comunicación oficial suceso . que no pudo ser testigo de este incidente parlamentario ni de otros ue ayer , como todos los días , la primera figura de la , me parece bien por conducto de . de que se ha quedado corto con relación decididamente eso no es una figura , ni siquiera un , como antes dije . es un político , una caricatura de hombro de y de de un . de , rosa las de , , de , de , de de , de , de y de , rico traje negro . las bellas , recordamos además de las de , las de , , de , y de , y , todas las cuales trajes rosa , blanco , azul ó que su juvenil . uno de los intermedios , con un espléndido los invitados , las 2 de la madrugada la reunión , de la cual memoria los concurrentes . se celebró en el de la , la anunciada contra el proceder de respecto y de cariño y simpatía esta última nación las diez y cuarto se abrió la sesión , bajo la presidencia del . señor don de , ocupando lugar de distinción el señor de esta plaza ; señor de guerra enviado por el . señor general ; el , presidente del ; una comisión del protector de la villa de don y don . la sesión , hizo uso de la palabra el señor , quien recomendó como fin práctico de la reunión el estudio de los que formuló el protector de la villa un de ley de la formación de una alianza con la nación . recomendó que se los lazos de amistad que nos unen con los , que por uno y otro pueblo se recuerdos de vencidos y vencedores , puesto que los pueblos que como el y el han al mundo , tienen derecho ser considerados por igual . señor de la mano del , al recordar las brillantes páginas de la historia de los héroes de y especialmente de . de , mismas ideas y recomendó la calma en estos asuntos tan , indicando el camino más recto para conseguir el fin que se proponía la reunión . en el uso de la palabra el señor de , que afectado en frases las muestras de simpatía que de darse al país cuya representación tenía , ofreciendo poner en conocimiento de sus las manifestaciones hechas . señor presidente del , don , dio gracias los asistentes al terminar , el de dio el grito de ! por todos contestado y correspondido con y aplausos su . los oradores también muy . salones del de , principalmente de representantes del . del calor de los discursos , no hubo siquiera una nota que pudiera afectar en lo mas mínimo la dignidad de las doce de la noche se disolvió la reunión , antes las personas con un en la del , cuya directiva hizo los honores de la casa con amabilidad la de esta ciudad se llama doña los soldados y del los mozos por el cupo del ejército y un sujeto contra una joven dos tiros de pistola , en la villa de , sin que lograse ; pero luego la con arma blanca una herida de alguna gravedad . agresor pudo ser detenido el día 10 del corriente mes , estará abierta al público la del tercer trimestre de la contribución territorial industrial correspondiente al pueblo de sido nombrado médico del de , , que obtuvo premio extraordinario de la en el pasado curso noche las nueve , la celebrará la sesión pública inaugural del presente año . ella el y hará el discurso de , y el secretario y leerá la memoria correspondiente los trabajos . dicha sesión se inéditas de los , , y , y y y de la , en el día 3 del corriente , durante el mes de último llegaron aquel puerto 60 de con . de ascendieron pesos para pesos para el notablemente la temperatura en nuestra capital . algunas poblaciones vecinas han caído últimamente que por todo el mes de próximo quedarán las obras de construcción del , en los jardines del ayer el que una persona muy rica , de excelente buen gusto muy amante de , se ha fijado en si posible rectificar la que con propiedad sigue plaza dé ' hasta en la de : conflicto entra en la fase de las negociaciones diplomáticas . ministro portugués , da , abandona para ocupar un puesto oficial en y las de su gobierno . , según se dice , ha dirigido un todas potencias firmantes del tratado de proponiendo que el sea sometido al arbitraje una conferencia europea . del acaba de protestar contra las ideas por algunos periódicos de romper su unión con la madre patria para unirse con otra nación . , votada por unanimidad , es una respuesta las noticias de la prensa que diaria mente de las separatistas del al mismo tiempo una advertencia los de los que no ocultan sus esperanzas de ver la gran algún día desde la de al golfo de , llegando hasta el mismo de . la : del , al mariscal lo que pensaba de la obra del coronel palabra el ilustre militar que los y que siempre : la generosidad que nosotros , cabezas , que tenemos el corazón en la mano y que no podemos ver sufrir los débiles sin sacar la de vaina , qué nos con ? la de que el primer premio de la de de , lo ha ganado una joven inglesa , que bellas artes en que habita con sus padres en la aldea de en la frontera suiza sido del la la travesía de , una suma de más de 800 pesetas , en valores . acaba de llegar , al dice que está está decidido presentar su dimisión . los candidatos la presidencia del , se , sobre todo de , ministro de , al , ministro de pública . los desórdenes en la universidad de . de ha ofrecido los caso de que en su actitud las autoridades . ha publicado una obra sobre el imperio colonial británico dividida en ocho partes . tres primeras tratan de las autónomas de la del , de la y del ; la cuarta , de la ; la quinta , de las por la ; la sexta , de algunos problemas coloniales , tales como la organización social y las cuestiones , industriales , religiosas y de educación ; la séptima , que es una de las más , de las relaciones futuras entre la madre patria y las la octava , de la defensa del imperio . para hacer comprender el extraordinario interés que ofrece el libro para los que se ocupan de extranjera y colonial . de la por la calle de de han visto cubiertas por una capa de nieve las montañas del conocido de y las de forman la cordillera hasta el , habiendo bajado la temperatura el frío como es regular es en nuestro número de ayer al , que acaba de ser , nos hicieron decir los , en lugar de . el hubiese la orden de como la no menos de de sustituido la de la palabra , con una que es como se escribe . modo que los , no sólo nos hicieron cometer un error de primer orden , si que también una falta jueves último , en la calle de un niño atropellado por un carruaje , ; una herida de pronóstico en la región derecha por la tarde , una mujer en el piso del número 30 de la calle del , aprovechando la ocasión de encontrar la puerta abierta se un reloj de plata que había encima de la cómoda . entrar la dueña de la habitación , dicha mujer se debajo de la cama sorprendida , siendo luego conducida al juzgado en cuyo sitio se la conoce con el nombre de de de , periódico , cuenta el siguiente crimen : , entre once y doce de la noche , de un café , tres sujetos y gritando . el intentó callar y uno de los tres que era y con malos ; quiso conducirlo al , pero el sacó una de y de un golpe separó la cabeza del tronco del empleado . que el y se halla disposición del de ha suspendido de empleo y sueldo al de aquel del mismo , en vista de esta resolución , ha presentado la dimisión de su cargo . en el seno de la municipal . celebró la misma una larga sesión que ofreció curiosos incidentes . resultado de la sesión quedó encargado de la , según nos aseguran , el teniente alcalde señor en esta capital por espacio algunas saldrá para la aplaudida de doña , que ha venido actuando últimamente en el teatro de . citada artista no terminaba sus compromisos con la empresa hasta el día 18 del actual , pero causa de una enfermedad que sufre en la no ha podido seguir trabajando hasta la fecha indicada . de la que nuestro público siempre los más recuerdos , permanecerá en la corte durante algún tiempo , de que se le han ofrecido varias de de capitán de la civil don ha inventado una cama con destino al ejército . dicha cama el soldado tiene un banquillo y una circular para poder tomar los alimentos sin necesidad de salir del . la cabecera hay para las ropas , el fusil , sable y todos los necesarios . cama , que es de solidez , puede con facilidad , un pequeño . detenido un sujeto quien se supone autor de un que por valor de 900 duros hizo en una compra de . la tarde , tendrá lugar en el un concierto , dedicado al feliz restablecimiento de el don , cuyo producto se destina para del servicio militar al joven , de la clase de del del parte en dicho las y los alumnos de las clases de instrumentos de arco de dicho , bajo la dirección del profesor don . programa será el siguiente : de de . de . variado de . de la de de . y de la ópera de y del tercer , de de de . de . teatro ha sido cedido por el . señor don , el por el señor , representante de la casa el por el la función que la dará hoy , sábado , en el , se estrenará un como buena desempeñado por la , escrito para la misma en la , por un autor dramático de esta capital . noche se las funciones de en el de la plaza de . la titulada del se presentará por primera vez ante nuestro la doña , que llega de buen nombre . domingo , tarde y noche , se en el las últimas representaciones de la aplaudida en 3 actos el lunes se dispone la representación de sido en los de una obra en 3 actos , titulada letra de . y , música de . de los fallecidos del día 7 de de o 4 6 3 5 7 10 8 la nota de las acaecidas ayer en esta , de que tenemos noticia : , , 73 , , 36 , , 73 años , , 17 , , 86 años , , meses , 38 , , , , 59 , , 70 , 30 , , 18 , , 32 , , 62 . de 24 , . fuera de se sabe que han fallecido las personas siguientes : don de y y la señora viuda de . don de y . don . y , y , don y don . don y . don y . don y . de don . don . y don . y , hoy en la las 10 de la noche , los salones de la casa donde residen los de , brillante aspecto de una que el artístico de los mismos , el color de los trajes , la belleza de las y el brillo de las cuales arrancaba destellos . un en celebración de un acontecimiento de familia la con la y distinción que le son peculiares , hizo los honores de la casa haciendo sumamente las horas los invitados , entre los cuales se contaba lo más de nuestra sociedad recordar los nombres de las y que con sus encantos animación tan , describir las en que todas hicieron gala de su riqueza y buen gusto . permitido , sin embargo , los nombres de las que en este recordamos son : viuda de , que severo y traje de terciopelo negro y ; la de , traje del mismo color igualmente la de , que un rico collar de la de , - traje rosa la de , con ; la señora de tuvo lugar el concierto de la . musical de . los , funerales hoy en . números del programa fueron de , funerales hoy en , teniendo que repetirse la . la de , la , funerales hoy en de y el del de . de . domingo , tarde y noche se . , funerales hoy en en el teatro del la 30 . y 31 de las . representación del baile de grande espectáculo empresa de aquel en vista del éxito alcanzado con este baile , ha una función de beneficio al de . de , , , autor del mismo , el . , tendrá lugar pasado mañana lunes con la general en la . horas , en la iglesia 32 . representación de que la de bailar un nuevo de : se descubre las media de la dos la primera y se reserva las media de la tarde . de se hace la visita nuestra y el señor , tan de la en en de éste público que esta función en la enseñanza en su iglesia privilegiada . todas las localidades en el en la villa de de noble , el próximo pasado domingo por la tarde con la 24 representación de . su madre próxima al parto se le la empresa de dicho la , diciéndole hijo que llevas cia para mañana por la tarde la 25 en el será de cautivos de dicha obra , después el nos , ya desde de ingenio muy vivo , sus padres le enviaron para que las cómico la noche se una , pasando después para la sagrada función compuesta de la . los muchos amigos que le lana en 3 actos , del señor sus muchas virtudes y talento , merece primer amor la en 2 actos se , más tarde ocupó silla en atención no verificar el , con el nombre de . el nuevo del mismo , autor señor obispo de admitir una de esta iglesia de por y recibir el cuando le impuso el obispo las manos para , bajó sobre el una co de la señora domingo las tres en punto de de . tardó el en lo religiosa ' aquella c , pues la primera misa , e al tiempo la una la sagrada se apareció un ángel vestido con un , en el pecho una de color y azul , con dos cautivos ambos . esta visión el santo que estaba destinado para fundar un instituto cuya había de ser la redención de este propósito , de acuerdo con el de , pasó , en de de para la aprobación del el cual , habiendo tenido una revelación , no sólo la orden , sino que además hizo de de la iglesia de de con todas sus . nuestro varios en , puntos , siendo muy apreciado de los reyes de estas dos naciones y del papa . por después de haberse ocupado en la aprobación , en recoger para los cautivos de recibir con los santos , entregó su alma al en 17 de de . . los ejercicios de la tarde que se empiezan seis y media , se dará la general de la misma manera que la dan los . . todos los de la del que habiendo recibido los la misma por ser la fiesta del fundador de la . de . las siguientes disposición orden sobre formando junta interina de patrones del asilo de inválidos del . . decreto don , gobernador civil de islas jefe de administración de segunda clase de islas . don , civil de la islas jefe de administración de segunda clase de la provincia de la en las islas don . honores de jefe de administración , libre de don , , don . , . nombran lo jefe de administración de cuarta clase , jefe de la sección de administración general de la isla de don . jefe de administración de cuarta clase , de la administración de y de don . decreto la de y castellano don . orden , por concurso la de inglés del instituto del don . por concurso la de con ' y dé libros de la escuela de don de . . que la vista de luto durante seis semanas por el fallecimiento del duque de . . de ayer publica una orden las de que deben por la partida 120 las que deben por la del ; la vacante de la de geografía historia del instituto de ; la de latín y castellano y las de y en los de y la primera por concurso y las tres últimas por traslación ; una relación de los objetos abandonados por sus dueños y en la estación de esta capital de los de relación de los propietarios del término de los cuales se les han de terrenos para la construcción de los quinto y sexto de la carretera de . además anuncios municipales y bastantes judiciales . abandonados por perdidos 2. 20 de salió de el día 6 del actual , siguiendo sin su viaje . vapor correo salió de el propio día , siguiendo sin su viaje . comercial , 90 días fecha , 26 * 15 días vista , , días vista , . . . interior ' fin mes 74 * fin exterior ' ' fin mes 76 * 40 fin del de . * 40 * 50 . . . 1. de 15 de * 60 * 40 * 60 ... ' de 52 * 52 * 50 de 76 ' 76 * 50 de y de de 27 * 75 28 . 82 * 75 de ... 59 ' . de . . , . . de . * 75 64 ' 64 * 25 de , . 62 * 40 . no . 65 * 50 41 * 40 . . prioridad . 76 * 75 77 ' de de 87 las 7 tarde . . el señor cargos la situación y especialmente al se toma en el del banco ministerial el señor que quiere y desea , la , pero sin , toda vez que éste le falta para autoridad . el , que al el señor lo hizo de gloria , pero que la inició sin esperanza alguna de . el los trabajos para conseguir la . que el señor salió de casa como quien sale hacer una y que como no tiene nada de ni de , recibió calabazas de mortal la herida producida en la situación por los . que es demócrata convencido y que tiene prestigio para rechazar las ofrece su concurso todo lo que entienda que es y digno , desde fuera del partido liberal . el señor que el señor solo tiene autoridad para vivir en estado de guerra . para las de de . asegura que el señor de intervenir en el debate político . de : al , 74 * 40 ; fin de mes , . de , 80 ; mes corriente , 1885 . el barril de 33 . . disponible 19 disponible . . , . para , ; para . , la libra inglesa , . diarias en los puertos de , . para la , 22.000 . el , 11.000 . , ; sobre tres meses , . . sábado , de abono , cuarto no se la aplaudida en 3 actos del las ocho y , al piso 3 domingo tarde y representaciones de despacha en . admiten encargos en para el baile infantil de trajes que se la tarde del jueves noche ; señor termina su discurso que actualmente son visibles las de los partidos lo porvenir , prevé la formación de un liberal que será base de otro democrático de aspiraciones más avanzadas , pero correcto siempre en sus pa hacer la felicidad de la patria . noche . el debate político , ha hablado el . de que le acusen de no haberse esforzado para lograr la los que estaban designados para entrar en el nuevo . que es tan partidario de las economías , que eligió para el cargo de ministro los hombres que mayor número de ellas le ofrecieron que la única cuestión que le separa del es la cuestión , si bien ésta entiende que debe resolverse en largo plazo , en cuya manera de apreciar el asunto creyó que la inteligencia era completa del sábado no hay función por tener lugar el baile de para el domingo por la tarde y ? 30 . y 31 representación del baile de espectáculo las baile empezará las del baile la orquesta una lunes , del . con un paso dos por la primera y localidades en para dichas funciones . en 2 actos del como buena original de aplaudido autor , escrito ser representado por la joven , , cuadro de costumbres catalanas tres las cuarto . 1 piso 2 para domingo tarde presentación extraordinaria de la leyenda con el del y y la . en 3 primer y la en 2 actos * de la muy aplaudida primera de carácter de la en 2 actos próxima semana fuerza de la conciencia drama 8 no representado noche , ... yo no he sido de la del , música del . flor del trigo duros general 50 tarde el gran en 4 y 15 cuadros al con motivo del lleno que obtuvo el domingo una función , flor del trigo agencia ayer los anteriores 4 los de nuestro servicio particular que en la última hora . oficial a de por la junta celebrada hoy el de un dividendo activo de pesetas por acción , en concepto de beneficios obtenidos en el ejercicio en 31 de de , se anuncia los accionistas que se el pago de dicho dividendo cambio del cupón durante los días 11 y 12 del presente mes , de diez doce de la , en las oficinas de la cuyo efecto se previamente las correspondientes . días continuará el pago los miércoles no las citadas . 3 de de , de lo dispuesto por el primera instancia del del en el juicio ejecutivo seguido por y h con , se cita al primero sus menores para que dentro del término de cinco días debidamente representados para hacer uso en ellos del derecho que les , bajo en otro caso , de los del para su representación . en 30 de enero de , . vapor del , el 31 del pasada la causa de ; sufridas en su máquina primero del corriente salió del puerto de para el de esta plaza , el vapor vapor español de que es en esta plaza don , llegó al puerto de el día 4 del corriente , con en su cubierta y pérdidas de las menores . administración del ha publicado la lista de los ocurridos el mes de de . de esta publicación la siguiente : de perdidos alemanes , 18 americanos , 27 ingleses ; brasileño franceses rusos sueco . , 85 . este número están 9 que se suponen perdidos por falta de noticias perdidos alemán americano , 13 holandeses noruegos . 30 . este número están 2 que se suponen perdidos por falta de noticias . de las de : abandonados 15 ; por perdidos 85 . : incendiado las nueve de la noche última ha fallecido el general , según que acaban de de ha encargado del mando de la isla el segundo cabo quien se han enviado por telégrafo . indica para al general . ha aprobado el proyecto de ley una prórroga para la construcción del de . ahora la ley de empleados . poca animación en la . : el dictamen amnistía por delitos electorales . señor protesta , diciendo que se ha aprobado el dictamen por sorpresa , cuando él la palabra en contra . presidente , la , llama al orden al , que la presidencia no sorprende nadie . un incidente , los conservadores en apoyo de su correligionario señor . procede la votación de tercer vicepresidente hecho el escrutinio resulta elegido el por 114 votos . : el debate . señor los conceptos que se le han al intervenir en la discusión afirma que los catalanes son . 7,6 usar de la palabra el señor y la ofrece el aspecto de las grandes parlamentarias . escaños de los diputados están , como los dos bancos que quedan ambos del estrado presidencial . tribunas gente y en las de , , de la presidencia y de , se por la curiosidad , gran número de . señor comienza hablar con el estilo preciso y brillante que caracteriza su notable oratoria . frases que dirige desde luego al y al señor , la que todos de que su discurso ha de ser de ruda y oposición . que la actual situación está muerta y solo existe por efecto de la necesidad . que habla para el resultado del debate . que la la el vencedor de las del partido liberal , apoyado más en su amplia generosidad que en el interés de las instituciones victoria , exclama , como estábamos los liberales antes : como ahora el señor su discurso , explicó , las negociaciones practicadas con los , y , que todos hicieron concesiones bien el señor más exigente al saber que el general entrar en la . que no pudo hacer más para que se creía para ello con más autoridad que nadie , él que tantas ha hecho 10 el un las para que le en la tarea de dirigida por don . los compromisos por el sábado , la aplaudida liberal . que también otros jefes de la en acto de de luchar con permiso del marido del de de que acabaron por , mundo de el prestigio de quien la que se representa con éxito en el presentación de una idea . que por el teatro de , . representación de la es imposible la , sin cada vez más aplaudida en un acto y siete contar con una mayoría y una cuadros con todo aparato y . todos a que le faciliten la de actualidad las ocho y media . 75 aprobación de los presupuestos y el sufragio . . al piso tarde ; universal termina diciendo que una vez de la del marido cumplidos sus compromisos , presentará mundo baile de ante . la para decirle : aquí la tarde de con todo su nuestra obra , que ha sido tanto más difícil en y nuevas no solo hemos luchar con del marido canción de la mundo nuestros enemigos , sino con los obstáculos de última en presentados por los que en el día de mero de nuestros amigos . en . de la conservadores característica , reproducción mañana en el un incidente de la en dos actos que hace para evitar que se el caso de que no se ha representado , sin discutirse los proyectos sábado beneficio de los prensa de esta noche publica de la , el drama en 8 actos la memoria del general de la las . platea y localidades 75 , al piso , haciendo la síntesis del debate tarde el político , dice que el general que no pagan , el drama religioso aparece como formar en la la con ; que el señor se en : ambos que en el poder el señor la protagonista la primera . cambio del sufragio universal que el señor beneficio de la , el drama marcando su para entrar del de oro de la ópera en el partido conservador por la y el se dará en el por terminado el debate político , después de hechas las rectificaciones . que de nuevo el señor , por que con dureza el señor ; pero en vista de los tonos templados usados por , es probable que solo el señor . declaran que el señor ha estado menos duro de lo que ; pero que las del presidente del no le han valido con la del señor . llegado el vapor de la es muy personas lo ' hacen , muestran grandes simpatías por . corte de luto durante 30 , de la muerte del duque de 1 publica una orden el tribunal de drama de espectáculo , no representado en este teatro terremoto de la . domingo por tarde , representación irremisiblemente de pata de , estreno de hija del fuego despacha en . de de dirigida por los . y para hoy las del en la cual hará su la primera alcalde interino cómico ; cuyo difícil papel de protagonista desempeña la . , para cuya artista se escribió la citada obra . sin entrada lo con fijos con entrada general 75 despacha en para las funciones de . de del tarde ? ? , él él vapor de acero , , carga y pasajeros para puntos también para , canarias . duros duros 30 130 3. , , 13 , principal . de de , de servicio este establecimiento han podido las todas iu qué lo han para deben no de las personas que por particular , le la otro , . , ti 1-1 a registrada de la , capitán , saldrá de el 10 , para , y vapor saldrá de el 20 de , para , , y . vapor capitán , saldrá de para las , , y . 23 en en las provincias de desde 50 basta familia los precios de 10 . 30 y 40 pesetas caja general de seguros la primas fijas , 64 , , con . agradable 7 n los ; . rollo por pan ir . * dé . y y . de . . y de y de . de . . . y . . de y . de . y vapor , saldrá ti 75 de y el 35 de , para , , de , , , , , , . se admite carga la víspera de la salida . , capitán , . de . , , , y . se admite carga la víspera de la ' ? durante el último de por de vanos socios residentes en los puntos de , provincia de , provincia de de , provincia de ' , provincia de 1 vapor saldrá de el 18 , capitán ; para , , , , , , , y . más informes los ' plaza de , esquina la calle de la . t . 4 5 5.000 2.500 2.500 : la la . y la . estas son un ; , del del aparato . . , . ' de cerrado con con un capital . , y . : de las tan celebradas de li ' ? ' y . y de de y vapor de . ; ' . productos químicos , , colores y de . el 32 el 12 ! . para en el que saldrá de este el del . . . , a 2. , rápida entre y la del 26 ' ' los grandes y seguro para la estómago de col y los las . y , calle de , la del del de libros antiguos y modernos , ocho mil títulos de su entre ellos algunas obras de raro , de del la estación de la estación del de : ; noche . : , . de 42 : de : 42 tarde , 10 tarde noche de las : de * 50 y . , y de : * 52 de de las : mercancías tarde . mercancías de y de estación 25 mercancías 39 , 45 la estación de , 54 tarde . de , 28 el : , por la del 35 de , , mañana tarde . , 28 . por la interior 45 del por la del : 53 . , , por la del interior : , y 11 * 52 noche m y , por . : de : mañana 53 22 , por : * 40 de y , por 32 , ! , continua hasta : hasta el de , por noche . da en al tren salido las de y del : 28 ni , , : . tarde , , por 30 de y , por : , por 28 por 32 , por . de de y de . por 12 * 38 , , ' , de * 32 , * ; ; , tarde ' , , , admiten y y de el día 15 de el vapor francés toneladas admitiendo carga y pasajeros 1. , clase , 100 clase , 40 duros reúnen todas las que pueden ' * ? ' cubierta se le . manta se le . vino , pan y carne cinco veces por , con el servicio de mesa , cubiertos , en clase por los de la , serán si y admitidos durante ocho en la de emigración y por cuenta de ' . también por cuenta del por mar 6 , al punto de la que ello . peticiones sobre estos particulares , al del vapor durante la travesía , hasta la víspera de la salida , si no se ha llenado el cupo deben precisamente la víspera de la salida en el local destinado * * de , esquina la calle de papeles para el de habitaciones de las principales fábricas del país y extranjero . mas novedades en papeles imitando , , , azulejos , , etc . por del , . y y necesarios aplica los ' . : , ; , ; 