' ! : ! ni ' . ' ' ' sólo grande , sino , tierra como , si solos ' patria , consiguiendo de las : fueran catalanes . les de hierro la del : : : papeletas de , ni analizar , . y , del , el nuestro ' . ' ' ! pero : con hechos y : ' tener el ? ; ' acuerdo punto en esta ciudad el acuerdo nombre propio protestó de * propuesto ea la , . ' sin más y no casa ' en ' ' qué ' las elecciones ' política , la administración , el ; , ' definido , al partido : grandes y activos ! , por ; la política , que la expectante ; el , debe , libra ! los partidos lo ' provinciales ; ; es y electos la estación haría de los cargos administrativos , , adelante la reunión y de cumplen ' dé sé ' , presiones nuestros . su gestión si es la y de . ! , general él su empeño para ; , si al voto da confianza , ; deja apuntado la , directiva , en los principios de franca tiene . : en el comercio él podrá adoptarse el oportuno acuerdo , administrativa , para y , , ciencias , ingreso en ; de herencia de sus errores y restablecer justicia jefe partido . ea : y en la , en te número dé cuanto ' del partido conservador que ! se como con ; , años ha sabido aplausos nutrida . ' moral material en ; frases del de sas en ; del partido conservador de , centra el partido de su señor cientos , los ' elementos lo forman , , conservador debo , : el . dé fuerza y en defensa de ' y , la palabra para , por actos vitalidad las circunstancias de : de los elementos , armonía y . bien dar los socios de ' dicha propuso ' en fuerte , unido , dispuesto ; estaban separados . ' un ; de consideración , las difíciles circunstancias presentes , par él puesto , , gran en la frase , por directiva entiende ' deber la , . hecho siempre , los caros en los conceptos , ; y que sean desde luego dos : ' intereses dé la provincia acabó diciendo ! ellas la de : las media tarde la de nuevos socios , lo qué exige la como jefe del partido que , por su , ' las debe , el : don del artículo de nuestros : no puesto siempre y hoy más , que , la vitalidad y . del partido y , amigo elevándose en de 15 los dé , el acto solemne jefa . , asiento el componentes de de del partido la sus trabajos y esfuerzos como siempre tenía lugar , tanto más cuanto que los ' secretario de don y la del 10 , en la h la victoria ideales dé ; las da la medicina social se , , renovación anual por terceras partes iguales estas ' , la , y el ... la y para de los de dicha , ; ; intereses y dé con . , , ; unánime y el ' con los generales la que las , y don de , , cuya condición queda que de proponer ; . ; , , no fueron por los conservadores ; aprobada el acta general limitada por él los socios residentes fuera ' de las que no y , ? de la capital , no se requiere una verdadera señor * jefe no y de la de , que ' dice hasta ' mucho después su ' hijos hace las de padre , para todos , reforma sino simple declaración en et levantarse es ; de una sentida sé el silencio puesto que para cada uno tiene lugar de que dentro de nuestro conservar el carácter de , socio prolongada de , para los oradores tenían en su corazón , el ilustre ' la ; los del de por la unión de todos socios su ; discurso , cuyas ideas ' los ánimos entusiasmo tan los elementos orden . que lo tenían con : de gobierno creído principales recoger , ya que no , grande , que de se puede ; . idea , reunir les del mismo aplausos seguir al en su fácil sin haberlo ; al son los asuntos que la de nos la general de elocuente palabra . salían espontáneos ' de todos los tanto la actitud futura del ha creído deber ; , del en todos en él de - los el señor por su unánime relacionados con la política local , como para su criterio tiene el honor de agradecimiento los reunidos , al ; los corazones los acuerdos en el este de un aprobación los siguientes de la de y también , por señor y espontánea importante del entusiasta fueron luego elegidos , en la dirección del partido , cual ha de de , la don y partido menos que sus mejores años con mayor quien manifestó propuesta de la , los la reunión esta . junta se hacia además ' y con absoluta renuncia todo cuente frase , veces por don y don , , cuanto que dicho ingreso ; cambiar de criterio , no tomar parte , aplausos y muestras , qué de la dé , * la reforma que : se os propondrá de da en dos por la esta que él artículos de nuestros que han en mes de ; él sus amigos ; da de los . su , su patriotismo y su el ! luchas electorales , 6 ; sus menos amor lo ha : su ' los éxito que ellas su tranquilidad ; particulares dé adhesión al próspero ó de no ; cabe yo 4 aquellos candidatos que sean mus hasta su , sí otra cosa señor , por considerarla merecida y dar las gracias usa justa , pues lejos de ser éste de . la palabra don , conocer que nuestro partido por , causas de principios y de ' que la satisfacción . como han sido algunos , más que os una distinción que él no , índole ; que no es este el que forman el lema de nuestro partido yo haber tenido el acierto política , ha sida explotado por ella , roca varias voces : sí , la , ; oportuno de juzgar , pero que no le son ' de , los ' en la dirección del en la trabajos de sus defraudar las , no ha sido ea las recientes : de diputados por está 10 , la * provincia , podré intereses . puesto le han , protestas ' me ' en las que después de varios siguiente la que ha dirigido , es preciso saber da . el será de talento ni de pero incidentes y sorpresas , un escrutinio general él sus amigos el y , donde vamos y es , , si una de de , no esgrima ' al arma de cuya legalidad se . no poner en , tela de que circunstancias , bien ; , las de diputado ¿ dos . . cargo de la mi honradez modestos hubiesen el anhelado , cuyos ideales siempre han sido ' nuestros . : dejar . , bajo la . jefatura y lamentar profundamente con ; , de tres años , la , ingreso de los mismos en el , victoria , en la , en él misma , no siento ni de sentir ; , el al más : que no tarde para tomar agrupación política ' la menor dé cinco individuos el ' antes * ahora y ; luchas se : que acatando seis él segundo seis el , confiado ! porque toman las los : querido el , partido ' no ; supremo ; está solo y con él , . , en forma de no ' ' y ' dentro de partir y escrutinio , antes por ' el sumarse los antiguos vengan otros y sigan , rio , que esto , sea cuanto antes , si . de enero de , de ! ' una obra de dice presencia en el ha de ser fin de : qué contra él , se que esta idea no ; , paz : todos en bien de los intereses de la provincia . no estén dé sobras , acto y . la ha por los dos ' nuevos individuos procedentes , que , ; de , por política ' para ' lo demás , de alguna compensación puede en verdad servirnos obtenido por otros del de que han una vez más su ilusiones de personales miras , pero las , amigos políticos en varios y de la directiva . . : ; la política local se supone al de partido político el qué ' victoria alcanzada las : elecciones dé estos tres primeros años la renovación de se ganan por la confianza de los valor : , y viene , las que nuestro partido ha individuos de la de , y sé , al desaparecer aquella ; negaciones pero llevar tres , siempre será orden de con la ' , te . , respectivamente por por grupos de cinco , luchando con toda mi : te al en ; la provincia , señor . y en que el exclusión dé los dos citados individuos para energía soy joven , las y : la que , que tenga la ' sentir del : . , históricos por los amigos , que con establecida en los , y no en la está la , verdadera fuerza . las presentes circunstancias dada listas por que no es , la carga de en en la disciplina , aplausos con habrá ' qué entablar ; ; lucha , apasionada que por ; de . de , los propios las , ' ' sitio dé lucha , qué mi energía aunque soy para que , si modestos sus sino con algo más , más , elementos sé , viene ' haciendo tos quedará los términos ' de honor ; para ; cambio valor ! al vendrá contra los partidos y cierto socios procedentes me roca ' aplausos dé favorable breves y cabeza , al apoyó luego que otras entiende esta directiva qué deber es del de , qué , en las hombres ; , rio poseer , del partido no , mismo carácter dentro de , esté , merecido ; sin la se del señor y y ' esta movimiento ni poner la más ligera , ' dé sus ' por ' la ' con , en hacer aparecer al las propuestas de de ' en él orden ha entre sus que en , , , . servir en jefatura señor otra que en el , ' dicen , el ' siempre ' ' gran ' del progreso , del llamado los socios se : de ; . ' por , ' . aunque cuentan ; será un nuevo de lado medida ; ? ! . elementos con importantes medios será , . referente ' ' que acaba de escuchar , las ' ? él , los * considera que partido conservador debe después el ' dé y la por su por ; : el puesto para que puedan los . * , contra , su y su enfermedad de su 4 , es ' - entrar de lleno la la don ' , ; , ante el acto los ; la y , , trascendental importancia que para el partir si se es comprometido : , siguiente . callada ; ... opinión pública el partido un . impulso del me , contra . la , la con * ante , . , del al los nuevos , , , ; , : , al al , , , ! , ; ? ' ; ' al ; , , , fe en . . ; , ! : : la y , bajo ; no ; de , es cuanto ' prestado el partido y , da la el caso de la ' ' ; : : : ; ' ' ! ! da la reunió ; de ' que tengan , que don para , que ea la y fallar causa : , el 16 del en por por el la , . del , del , procesada , , dimisión 1 . ? ' : de presentó el al delito . en no el y . sido ó mente , efecto del mismo defendía la procesada por , sustitución de este señor ha . de nuestros el abogado don . que hallen en de del , don . hecho ocurrió en . el deben acudir 4 estas para y otros . para autorizada entró en casa de primo . ... celebrada por la para cuidar la ; da : el entusiasmo 7 la unanimidad , de sesenta , la ... ' la dé y de nuestras y actos , , y algo , tomaron los siguientes : ita en la próxima el como hoy siempre estaba en cama . los trabajos 4 las operaciones de cabo de unas tres semanas sea ' de : * de la : , siendo la primera día primero del , ! días dé la don ' la de oír en ocasión de con la ' ' comisión para formar no de de un otro instrumento ayer y hoy ante el del . nuevos . de esta , don ; * el reglamento y entender en las , dio la la ha dicho que en la , 4 la de : ... ; esto no más varios ! ; : dio un de * par del cuerpo : , don de . por un voto de gracias 4 en la cara , , espalda , pecho con y por la del del señor don don de . manos , de de las cuales se suman en momentos en y . la que acordado la una . , la serie : de , horas de despacho . reunión por la , de nueve 4 una y de toda ambición cargos y esto que ; al ; ; de , la aprobación tres y media 4 seis todos los días , previamente el , el patriotismo y del mismo 316 de la cuarta serie : ' ; hacer excepto los jueves por la mañana y durante la por socios . donde sido . la cuota entrada nombrar la de . vecina llamada , oyó , ? y . el día da autos gritos las , todos les días no entusiasmo de los ; avisó la hija de esta quinta : . de ni ; media 4 tan por el lo de , 4 ... , seis los días de * . y y el señor , . ' oyó ; 500 noche , en , tan ' los gritos de dolor que ola * , , la ' y ; el ; , por lo que sé lo en el la * de y ; . don . , la referida . se presentó . . . el con , ' conservadora , por el señor en el domicilio su madre ' da . la , ha dan una idea . llena de y de sangre , ... , obligaciones de prioridad números arreglo al una banda de ' , programa hoy que nunca ; en el ' dar conciertos durante las tardes . procesada por toda dijo la . ' , ' ataques qué ' motivo dé hoy la procesión objeto . cabe ; ' se causado las lesiones . de la dé esta : hay conservador en * 1. , , de . no celebrará sesión él cuerpo llamado ; 800 2. . , de * la primera se . , si , por principios la , . del dé la ' de las ' 3. dé , de . . sostener con bases tan que las heridas eran causadas con un obligaciones especiales números 4. el , de que el estado ; paciente . 900 la ; y : . estaba médico , historia , de , de segunda enseñanza de esta * del ' trabajo nacional ' un enorme ; , de ciudad ha publicado la . : 400 todas esferas . sangre , visto lo la ; 4 de al curso de 4 de la la ; lío , ésta y más en la ' 187 . ; de dicho curso aparecen culto entusiasta y son elocuente , de un . , , alumnos matriculados , saber : de nuestros dé seguida parte al , que ; española por , el señor la enseñanza oficial , de los cuales , esos nuestros criminales ala 4 estudios y 4 los 10 obligaciones del 5 por : números , . en lugar de y de la ópera de aplicación ; 1896 en , de los y 47 y nuestros salones muy amantes de , víctima al por , y el corresponden estudios genera de los hemos orden del , obligaciones , por 100 : números . acompañados al , por , el les aplicación . siempre y seguiremos , de la que ' el grado de en cuanto sea y los pocos días sea , al 13 de , , autor , de , nos más anterior , 4 fundamentales . . y los ex dé ingreso ascendieron 4 ; me y ven médico que la asistió en los ' , 4 4 pena que paso paso sé nos va momentos los que dicho curso se verificaron 4 4 con las demás provincias del cadáver , , dado de . ' 26 4 4 , de tras ya casi solo nos queda el de los golpes que t , notables , 51 buenos , y con relación interior para dar y provechosa ciega de verdugo 4 14 para , el . respectivo de , da el 4 ' salida catalanas . así lo en informes siguiente resultado 4 4 , de . sería de la industria de si en el acto han 4 4 4 84 de la vida 1. ' enseñanza oficial , en , por de la defensa , 4 4 por la . por 100 ; privada , ; libre , ; total , respecto de han sostenido , casi : 4 4 . : oficial , ; privada , las regiones estas dos lo sea , que apreciando él ; libre , ; total , . : española fronteras y las de la enferma primero , del cadáver después 4 4 74 , ; privada , ; libre , ; total , noche granada vez . : oficial , ; privada , por las declaraciones informes dé los , muy bien aplausos 4 4 ; libre , ; . : el y que entonces , de . andaluza , de . oficial , privada , ; libre , ; todo el testimonio de su inmensa por y qué la falleció dé 4 4 4 4 catalana sobre motivos tal , . sé va , resultados sido objeto y ; pero no , por no . 4 4 300 y del vez de . primer lugar la enseñanza . la confianza que unánimemente le han encontrado en los pulmones signo , ni presencia de un cuerpo lindos ojos vez da sigue la oficial y ocupa el tercer puesto la obligaciones del 3 , serie todos los elementos en que en cuanto las y da . consorcio dentro del . la víctima , estaban en vías de franca ' ' 4 4 , por el 4 4 80 y 70 el envío de . al al . 59 obligaciones del 3 por , serie , de . con las obras del ilustre del partido , . señor llevó muy mal este ; 4 4 4 carril del cuatro , parece , se 4 sé por , dando el varias preguntas con en 4 50 y 4 últimos de julio por terminado el acto al de contradicción y en luego . la la cúspide 4 punto de de el ! la . son informe . la estación y en la sala de sido detenido el compañero por declararon como marido de obligaciones antiguas : números de los conceptos que en el se hallan las grandes ruedas . con . muerta , , su citada y en que se el cable que de la de esta , los coches . aquí el de los , 4 disposición , de ! la autoridad el de . dichas ruedas se ve un obligaciones de la tercera serie : en ! del acuerdo adoptado : . motor de cien caballos de fuerza y otros y 42 . de declaraciones resaltaron todas de dé nuestro colega para el movimiento de los . dé todas estas unido de para la procesada línea férrea esta ya tendida en toda su , : podrán cobro dé su importa desde en acto de junta en su se expresó con juzgar por las noticias públicas ayer tensión sobre las de hierro y , macho cinismo , diciendo que al causar dé , próximo la forma y puntos en algunos círculos como da de que contienen dos hoy más qué nunca su afecto lesiones estaba que se ha que 4 continuación sé expresan reuniones celebradas : senadores del , en lesión . el y de cien veces , dos que habían liberales electos por la provincia de , se sirva la prueba documental , las la en , el ' de estos sus conclusiones español ; en ; en el , no sería extraño que él concierto de y que en breve subirán ó ; , en , económico , el idioma alternativamente se hallan sentimientos . les . parte da los encargados dé en la estación inmediata 4 la casa del y señor los hechos ; principal de la , dé tercera justicia : . , . la ' procesada de ser autora de un razón de , pesetas las , y estación central de electricidad , coche ' . . dé asesinato la cuarta serie pesetas , las de judiciales con el hecho de haber nacido liberal de artículo del la serie , menos por ' el lugar donde se cargos , y de sé la autonomía municipal la días en junta 20 del , . el sobre 14 dé . todavía los 150 gran de realizado él hecho en la ' morada dé ' . de algunos otros sean objeto una procedentes del dé ' combatió la de . , en y en en les ! manifestación dé los representantes les que han las para el provincia ante el señor , cable conductor dé y no habitual del partido dictamen tos razón de , el sentido de solicitar ó proponer reformas los hilos del teléfono . esos que muy en breve los y firme adhesión cuatro presentados por la los impuestos respectivos dé trabajos para la construcción de un . , y para quienes tuvo frases eléctrico que partiendo del vaya 4 ; ' . de 4 y de la terminó del parar 4 . de , son los siguientes 4 en un de . , qué este acto queda no sólo una defensa sostuvo que su era los puntos ya mencionados razón de ' de con una línea de automóviles que del por por 100 ' general dispuesta discutir y solo autora de un delito de lesiones menos en comunicación la vecina montaña 1 acuerdos del partido frente al estado graves , que en nada influyeron en la serie pesetas las de serie ; das los . pasados días el dé con las de y haber aceptado el , con ' los : de en , sino , te de la desgraciada ciega , menos afiliadas , al partido , llegando probablemente 4 . además un reconocimiento de la qué falleció ; impuestos . llegando la hasta el extremo de 4 , en , apoyándose en el dictamen dé los médicos da , convocados los individuos , de tales ; , en los procesión del que se por , la del afirmó que dichas lesiones ideas políticas 4 reunión , ? la de , asistirá tos en , en él dé en franca cuando la por modo muy vieron según nuestros informes , la expulsión . don , objeto , razón de 250 pesetas . dé quienes en tal forma hacían un del batallón de , no impuesto , por haberse de , con banda y como que esta no en modo alguno últimos tiempos por parte de : de sus católicos música ! , de de la de la par tanto revuelo ' que ' no , terminó portadores las obligaciones ' , , de los os . consultó él acto de ayer un testimonio al un fallo conforme con . sus en las ; letras uno ha ; resuelto la huelga de mente su proceder y que él . por unánime , entusiasta y , de , volviendo , ' éste : democracia hizo , el de los , medio de los política , de cohesión en las ideas las trabajo . ni los ' ni las su conforme 4 los anuncio mañana acudido varias parejas en las aspiraciones del partido debates los previa qué allí se . , de ' conservador de , , un término medio entre lo jefe debía de policía de un cabo , 28 de de de utilizar sus . servicios , por lo y en el señor y por y la defensa rio del , de cuando el citado da la que ; se han retirado dichas fuerzas . sometidas ' por sus . su , sentencia de de , ' amigos . la caben todos los , allí demostrada la vitalidad del ala procesada del sentimientos religiosas señor gobernador pasó ayer 4 los , que los la política : : tos amigos del . señor y del y el tanto de viejo y accesorias y costas 15 del iglesias y las culpa por los republicanos celebra así que es la dos recientemente en y en el dé 4 las sé culto de derechos , paladín de los dé principios en que la vida para hoy ; línea , dé ' 4 ' del la , suprema del orden , ' ha recibido del de de que se - de nuestras legítimas ' ; ' dé cha . , , , como dijo el . ; de azúcar , primera de manera de roca los al das las que un cual pasan sin dejar huella los ' ; completa de la nueva * ' * vientos : ' significó la reunión de y la , únicos , en plazo no , lejano el partido de . , , del vive , por : el bie , ? ' bienestar de que cabo programa ; todo el ; será verdad , pero . por , la al . y * así de y aplausos ? del , entre y . ejecutivo de las del , , . ' . da para venta en aquella plaza . muestras están el dicha local la , entre el los propietarios plaza del terreno con objeto de poder el de las antiguas estaciones de ; al cual tendrán salida las calles de la citada y con buen de mm , pues de teléfono , . . y otras dos ni el movimiento de los en ; impotente para ello las . , , diario oficial otras , las que por el de , . una visita de inspección al material ; ' * la caja de de la del de ' condiciones que dicha la apariencia y el de . físico y ve más ' buena sociedad de llegado esta , procedente de aquí la importancia de las de , el , , quien con el duque de , . señor ; ' en lo ' en la capital , . se recomendable el que en causa del autor : del al importantes sobre esta y , . cuestión la , el sorteo de la , , . ayer han resultado ' los ; números siguientes artistas que forman la de que desde sábado ' actuar , , los siguientes : , , , , , , , , : , ' , . , , , , , , , ; maestro da , ; y 18 caballeros ; cuerpo 12 , maestra . , , ve ? , , de , , , con el del . las personas de y los mismos pasos anterior temporada con el número 2. telefónica las día 10 de de interior 4 por 100 . 4 por 6 por 100 5 por 100 de del , 3 por 100 4 por . , , ' ! . 34 * 90 días 34 días fecha 8 días vista ! la vista 4 90 días fecha . 4 * ' días vista . días vista , fecha . ' . fecha : a días fecha ' : ala vista . sesión de la . de ha sido presidida por el actuado de los tres concurrentes . , mar de . , de , y . da , el de se al nombramiento , del general , para , por no ser senador electo , así que la que lo sea para . presidente dice que la discusión no es propia de aquel sólo puede permitirse . el , le con general se oradores un incidente el . : para la presidencia , pasa dando las gracias en un breve discurso que en acta un voto de . , . gracias . de edad señor pesetas , , , . ¿ los que han deformar la , tus resultando los de , . de , , y pesetas , , de la , , , , , , , . , , , . , , , , , . , , duque de y las , . ha señalado la hora de las dos y , . para al comienzo de las sesiones , . , . ha celebrado asimismo la sesión , , , cuando ' la primera presentada , . la del señor , ha y , señor el señor por haber aquel de , ha puesto hoy la declinado tal honor . ha procedido constitución los siguientes : la del de la mesa en la forma : , señor ; , señor ; 2. , , la al título de señor ; , señor ; 4. , , de al heredero : la comisión ha de representar al mismo al señor en el en el acto de recibir los , fueron los . don , , , , era sina , , , , de , , del la de . la de y de . la que ha de recibir los la dé al de . de , los de , , de la ha terminado la huelga de , de y de . . volverán al para la que ha de recibir las , ; los de , la presidencia del de , , , y , se ha la sesión de clausura . de la . conclusiones casi todas las por los oradores . hora dado un voto de gracias si señor las al cierre la ha un discurso en favor de la , diciendo de cuestión nacional del por que tener una excelente marina de guerra . el se ha celebrado la reunión de las mayorías parlamentarias , bajo la del señor frases de los diputados electos , la mayoría , de los cuales , dice , sido detenido en un italiano que llevaba muchos billetes falsos han tenido que si fueran de ; lamenta la derrota de otros del de . amigos políticos y la memoria de los fallecidos . que aun cuando del los inglesas han derrotado un de en el discurso de la , entiende que no está de más 50 . lo principal que aquel contiene . el , señor sido detenido en un joven gasta , todos los acusado de haber robado , el orden político , como en el francos en . administrativo . que las da seguridad el había resuelto parte de la los da toda en ; pero la de éstos fracasar el señor ; aceptó dicha idea . necesario , como no gastos para lo necesario imponer sacrificios todos , pero el que estos no de lo indispensable . necesario fomentar las obras públicas para abrir ancho campo la riqueza nacional . ésta que una buena parte la defensa del territorio . destino misma , el operación de crédito cuyos espera que serán satisfactorios ... lo que a cuestión social , se medios para que pueda una inteligencia entre obreros y capitalistas . lo que respecta cuestión religiosa , dice que no debe en las de la ; pero que esta tampoco debe , en las cuestiones mal los liberales que ofenden los sentimientos de los ; pero que peor qué ellos son los que desde el las pasiones el por provincias y por regiones aquellas se les ; pero no se les que de cerca ni de lejos signifique . terminado el : gasta su discurso para el . el apoyo de los presentes . en los círculos políticos el hecho de que el de no haya sus amigos . al deseo de ocultar : , pues son muchos los que desean el partido que dirige . , según parece , irán con el señor al de candidatura que se en el o para la de . la ' es la siguiente : ' ' , de la de , señor , señor , señor 1. de ; 3. señor para cargos los de , y . correligionario de se ha presentado al señor , en el partido de . además el , y ... da y otros periódicos números de las obligaciones haya correspondido la y dejará al público , para ; que el sorteo se las reglas que debe cobro del importe de la amortización , desde el de julio próximo de mayo de general , . de de a en de , : : de . ; * con entrada , ; y galería con ; entrada paseo 55 el al * * de ; , de , en . : ? : ; franco española y zar y contra y . ! y se * marcha dé la de la la carta día y noche . ; das , de . abierta al * desde las la hasta el . días , 50 la entrada los llamados de * da que no sean , una . para toda la temporada un cartel . domingo , la de da pa , , de de la misma fábrica se venden al por * y menor ; calle de primera travesía de la de la calle del letra , en y segunda , , , bajos , de nueve una y de cuatro cinco se en la base cuarta de la escritura de emisión de las obligaciones de esta , lugar el 15 del próximo mes de , el sorteo de obligaciones las once de la mañana , en el salón de sesiones de la , en la de , número principal . obligaciones de la por amortizar , se para el acto del sorteo de diez obligaciones cada uno , representados por igual número de bolas del globo 24 bolas , en representación de las 24 decenas que se , conforme se indica en tabla al dorso de cada . de en el globo destinado , se al público las bolas . acto del sorteo será , un señor de la ; 18 del , , desde 6 da la ni todos hombres cumplir deberes lo mismo con los que hermanos . esto quiero yo de remitir carta con la confianza que el resultado de será de las ; ea que os ha la que tengo de , padres , os sin añadir quitar : alguna , la carta dictada por madre y que . ... , tan seguros para que que , si no respuesta , ese ese contrato del de un modo directo aceptó el medio propuesto por digno de a carta que : , , en le , que un compromiso igualmente contrario intereses las inclinaciones de ambos . , embargo , bastante en este , no hizo uso de la , con la esperanza de que en rebeldía y , más salieron sus . el plazo en que . debió de de estaba próximo extinguirse corazón de el débil rayo de esperanza que aun brillaba él ; pero nunca la la , idea de que era posible que no e amante recibido su carta un nuevo manejo de su madre el medio de asegurarse de ello . de haber del castillo la los medios parecían : buenos intento , resolvió de un . carácter sus padres hasta el último , dijo con una energía que les hizo : sé que el cielo el infierno se han para impedir mi unión con no estoy el compromiso que tengo con él no quiero ni puedo ; sin su . que mi palabra entonces de mi como es resuelto de voz , el sobrenatural fuego de sus ojos y la energía de gestos clase de observaciones ; más , sin , la consiguió hija una carta en la que la joven que le si tenía el propósito de mantener romper lo que ella su desgraciado bien de esta circunstancia juzgar por que estaba podía : de su instancia de pastor , de hacer la carta manos de en la corte extranjera en que sazón este residía . mirada era necesaria para explicar la conferencia que : dio entre madre y que nos hemos ocupado en una de los anteriores capítulos . se encontraba entonces misma situación que el marino contra las olas por la , esperanza ; , disminuir sin ver en olas del rayo : días y y llegó el : : del ; , ; , aun carta ; , : ... : : . ' ' , : : el sin ni . ni per * ; : : , dos 6 tres veces al mes , , * tiza resultado 3. : . * * . * , . deben no por aliciente dé una fuerte puedan su distinta con la cual para al vapor . ! ' . de el vapor ; , puntos lo y , se , de ' día 11 de de , él 13 de y ¿ , . , , en , con las dé ' ; carga admite pasaje y carga para ' * ' ' y para , . ; * día da saldrá de , hecho vapor ' * , ; ... para , , , la costa , de . y ' * ; . día da de el 6 de 7 , el vapor : de de 7 el 8 da el vapor 17 17 , , por antigua 7 que sea , se una caja de los ; directamente para , , y , admitían * para ' , , ; ; , , pasaje y para , con con * al 7 pasaje pasaje para para el ' de día da , el 18 19 , el de y el 22 de el vapor directamente para , y por , y ' : de , de y , al vapor para , con , y otros la de ' : , y . , mi : y 4 reales . : , . y de y precios : se los interesante por la ciencia , la suerte de da por el y el . de la vista , esta perdida de los globos , ya del nervio óptico , , principio de , , y organismos , como son : , , y segundo grado , y , tanto te como antigua , la , el lo y cáncer , , etc . mi están los de las personas que han . de . para la de toda de de las piernas por ; ó . que sean , remedio pa , las , tumores , heridas , granos , etc ' - ; reales bote por correo cualquier punto de , , 12 de 15 uno , quiere , se han de mandar 14 . : : de provincia de 6 y miles de celebridades , después de una larga convencido y que para , radical de 10 , , 28 , mente los de las mujeres , , retención de 11 península , , ó crónica , militar y . , no hay más , : que los . para , , en vista de qué él y el , un son dañinos para la que el , pues no solo cura radicalmente , , sino que . los malos efectos que producen estas sustancias . inventor , , ; , seguro del buen éxito dé estos específicos mediante el trato él , , suelto 5 li los incrédulos el de la , quienes no quieran usar pesetas . 4 pesetas . en todas las buenas . : en las . del , . , de . , de por para las consecutivas . en , el , bajo de la evolución . de , los . . se las de ! y viernes las , esquina . de . 669 ... , quien acompañado de , en la el castillo el y firmar de que se redactó bajo la dirección de acordado : la salud de el de la firma dé inmediatamente una clase un joven ausente la sazón en país extranjero al cual estaba dicha en el acto de con otra persona . fallo , sin embargo , no se nombres , sin duda por las familias interesadas en la causa . de creer que para llevar cabo semejante acto de , eficaces ; más como quiera que sea , sus produjeron su natural efecto , esto es , el juicio de , cuya salud sufrió mucho cuyo carácter desde entonces , muy incomprensible . padre llegó casi la causa de su triste , y fantástico humor de autoridad , cosa poco común en él , : , había ya adentro del corazón ; de su . después de , , ' muy opuesto al vieja ese sus planes el reverendo , ministro que los más principios de está . en esta elección . verdad que , gracias las preocupaciones del ministro , este se puso lado de esa señora llegó mirar en breve con la unión de una joven perteneciente auna familia , temerosa de , con un heredero de una persona de . los , cuyos habían sus con la de los . de , lo cual habría mismo : que comuna hija de . pesar de los principios , ese poseía un recto criterio en que el corazón , se había aprendido de , ' vista particular que tuvo con , alto grado de sus sufrimientos no pudo menos de reconocer la justicia de su pretensión de acerca del compromiso que existía . que si la carta que dirigido le enviada , , precipitadamente el , sacudió su , apoyó varias veces la barba el puño de de su después , dijo , que le parecían razonables sus dudas y que él se ' no puedo creer , , todo este asunto interés madre tiene por objeto presente , futura ; pues qué ese hombre desciende de una ; es todo , dado 